

    《沧元图》来自: https://www.ijjxsw.net/txt/70632.html


===第一章 孟川和云青萍===

大周王朝，吴州，东宁府。

    东宁府城八大道院之一的镜湖道院正门，一名腰间佩刀的少年从道院中走出。

    “孟师兄。”

    “孟师兄好。”

    “见过孟师兄。”

    周围的其他同门们都颇为热情。

    少年孟川向这些师弟师妹们微微点头，其实这些师弟师妹们很多都比他年龄更大，不过镜湖道院的规矩是达者为先，他早在两年前就已经进入镜湖道院山水楼，山水楼二十二位弟子，也是镜湖道院最强的二十二位，受众多师弟师妹们仰慕向往。而其中孟师兄尤为受推崇，是因为孟师兄偶尔会会指点他们，其他山水楼师兄师姐却懒得浪费时间在他人身上。

    “公子，公子。”忽然一道熟悉的声音从旁边传来。

    从一旁跑出来一名绿衣少女，孟川见状笑了：“绿竹，你怎么来了？”

    “我家小姐想要请公子一起去东山游玩，昨夜刚刚一场大雪，雪后的东山可美得很。”绿衣少女笑道。

    “去东山游玩？”孟川眉头一凝，说道，“东山太远了，去一趟怕是要在东山过夜了，等明日才能回来。”

    绿衣少女笑道：“我云家在东山恰好有一处别院，可以在那过夜。”

    孟川摇头道：“回去告诉青萍，就说一个多月后就是玉阳宫斩妖盛会，我需潜心修行以做准备，无法陪她过去。”

    “这”绿衣少女犹豫。

    “你回去直接说就是了。”孟川吩咐道，“还有，让青萍多花点时间修行，别总是想着出去游玩。”

    “是。”绿衣少女只能乖乖应着，回去禀报。

    孟川微微摇头。

    对于从小定下婚约的云青萍他也有些头疼。

    镜湖道院是建造在镜湖东岸，在镜湖西岸还有许多府宅，其中就有一座孟府。

    “少爷。”府门口有两名守卫，看到孟川便颇为恭敬。

    “我爹在府里么？”孟川问道。

    “刚刚祖宅那边派人来，老爷便立即赶去了。”守卫说道。

    孟川若有所思点点头，便进入府中。

    “咻咻咻！！！”很快便依稀听到箭矢的声音，孟川循声来到了练武场。

    练武场正有一名红衣少女在弯弓射箭，一根根箭矢，瞬间穿过数十丈接连射在靶子上，且后一箭都射在前一箭箭杆上。

    孟川在一旁看着对方练箭。

    她叫柳七月，是自己父亲的生死兄弟柳夜白的独女。

    自己八岁那年

    柳夜白带着女儿来到了孟府，从此便住下。

    七月和自己很像，都是很小就没了母亲。从小，七月就和自己一同修炼，一直修炼至今，感情极深。

    “阿川，你回来了。”红衣少女看到孟川眼睛一亮，“射这些靶子真没意思，来来来，赶紧给我当靶子。如果不是为了等你，我早去道院练箭了，道院的弓箭场可比这大多了。”

    “好，给你当靶子。”

    孟川笑着走到练武场中央。

    红衣少女换了一箭囊，箭矢也都是没有箭头的，她眼睛放光看着孟川：“阿川，你可得小心了，别又被我揍得鼻青脸肿。”

    “你也小心，我这次定要破了你的七星连珠箭。”孟川凝神以待。

    红衣少女嘻嘻一笑，跟着手指犹如幻影，瞬间拉弓射箭，似乎都不需要瞄准。

    咻咻咻！！！一箭又一箭，接连射出。每一次从背后箭囊取箭拉弓射箭，再取箭拉弓射箭就仿佛正常人呼吸一般自然，一根根箭矢也快得惊人，威力同样极大。

    “噗噗噗。”孟川腰间的刀已经出鞘。

    刀走弧线，在面前隐隐形成一片领域，凡是箭矢射来都会被阻挡下。

    “阿川你的刀法是越加厉害了，还是得施展七星连珠箭啊。”红衣少女射箭的同时还笑眯眯说着，显然如此射箭非常轻松。

    “咻！”

    话音刚落，红衣少女新射出的一箭，箭破空带着刺耳的尖啸。

    “来了！”孟川也越加郑重。

    “噗。”“噗。”

    孟川刀走弧线，犹如圆球一般阻挡住一根根箭矢。可七星连珠箭是消耗真气极大的杀招，箭矢速度会越来越快。

    仅仅第六箭，孟川的刀就阻挡了空，跟着就感觉胸口一疼，整个人情不自禁一个踉跄，胸口怕是要青紫一块了。

    “还是没能挡住。”孟川摇头无奈道。

    “我修炼成的五大杀招，你已经能挡住四大杀招了，只剩下七星连珠箭罢了。”红衣少女笑道，“已经很厉害了，在道院的时候，洗髓境层次都没谁挡住我的三重幻影箭，可是你却能挡住。”

    “我从小就挡你的弓箭，当然要比你们道院的强些。”孟川摇头，“你这还是没箭头的，若是加上箭头，箭的速度会更快。你的五大杀招怕是大半我都挡不住。”

    “阿川，难道你没听说？在同一境界，没谁能抗住神箭手的狂攻。”红衣少女得意道。

    “七月真生死搏杀，我早就第一时间冲到你面前了。”孟川哼声道。

    “神箭手都是有护卫的。”红衣少女撇嘴道，“我护卫会挡住你，然后你就成了我的靶子。说不定将来你就是我的护卫呢！”

    孟川笑了。

    他很清楚神箭手的可怕，在任何一方势力，顶尖神箭手地位都极高，都会被保护的极好。

    自己这位七月妹妹，在弓箭上就非常有天赋。

    “阿川，今天你们院长召你们过去，是说玉阳宫斩妖盛会？”柳七月询问道。

    “嗯，你们烈阳道院也说了吧。”孟川问道。

    “说了！我烈阳道院洗髓境十大弟子中就我一个神箭手，院长直接定下一个名额给我。”柳七月说道，“在玉阳宫斩妖盛会对付妖怪，我神箭手是最擅长的。”

    孟川笑道：“我们镜湖道院洗髓境一共三个名额，我虽然是洗髓境十大弟子之一，但是还得争夺名额，若是得不到名额，都没资格去。”

    “那你就慢慢拼吧。”柳七月嘿嘿笑道。

    “别大意，玉阳宫斩妖盛会上，你面对妖怪，千万别被妖怪给近身了。”孟川说着，“我们先练练。”

    说着孟川陡然飞扑过去。

    “有本事追上我。”

    柳七月立即飞窜闪开，甚至还返身射出一箭。

    另一处，东宁府五大神魔家族之一的云家。

    云青萍正在给她父亲云符安泡茶。

    “爹，你尝尝。”云青萍讨好地将一杯茶水放到父亲面前，忽然她瞥见远处回来的侍女绿竹，不由眼睛一亮，连喊道，“绿竹！”

    绿竹只能乖乖过去。

    “怎么样，孟川怎么说？”云青萍连问道。

    “孟公子说了，说是一个多月后就是玉阳宫斩妖盛会，他要潜心修行以做准备，没法陪小姐你去东山游玩。”绿竹低声道。

    “又不去？”

    云青萍有些恼怒，“就知道修炼修炼修炼。”

    “孟公子还让我告诉小姐，多花点时间修行，别总是想着出去游玩。”绿竹又道。

    “他还管我？”

    云青萍越加气恼。

    “我看，孟川说的很对。”坐在那的云符安美滋滋喝茶，说道，“你这丫头就该好好修炼，别老是贪玩。”

    “爹，这孟川就跟木头一样。”云青萍看着云符安，忍不住道，“在我刚满月时，你们就给我和孟川定下娃娃亲！可是我俩性子完全不同。我喜欢玩，喜欢请许多好友一起玩。他却喜欢修炼、画画，喜欢安静。我和他说话，也是话不投机。以后想到和他成亲，我都快疯了。”

    “你就是太闹腾，刚好有一个能治你的，是好事。”云符安笑道。

    云青萍连到父亲身旁，抱着父亲胳膊撒娇道：“爹，我求求你了，去和孟家说说，找孟伯伯说一说，解除了婚约吧。”

    “你想都别想！”云符安喝着茶，直接否掉。

    “爹！”

    云青萍气道，“你们为什么非要逼我嫁给他？当年，我刚刚满月什么都不懂，就给我定下亲事。你们怎么知道，孟川长大后会是什么样？你们完全不知道，就硬要我嫁给他。你们根本就没在意过我的想法。你不觉得很过分吗？”

    “孟川还是不错的。”云符安说道，“东宁府五大神魔家族年轻一代，他算是很好了。”

    “他再好又怎样，我不喜欢！”云青萍怒道，“我不想嫁给一个说话都说不到一起的所谓天才。”

    云符安轻轻放下茶杯，眼皮一掀，冷冷看了眼女儿。

    云青萍心头一颤。

    可心中的傲气让她昂着头，盯着父亲！

    “最近半年，你已经和我说过六次解除婚约了。”云符安冰冷道，“看来是爹太宠你了，今天话就和你说清楚。”

    云青萍盯着父亲。

    云符安继续道：“你和孟川的亲事，不单单是你们俩的事。也是我们云家和孟家的事！我们云家虽是五大神魔家族之一，可定居东宁府也仅仅数十年，族人也仅仅数十位，根基尚浅。而孟家是扎根在东宁上千年的神魔家族，族人过万！孟川父亲孟大江将是下一任孟家族长。你是我们云家第三代唯一的女孩，你和孟川成亲，我们云家和孟家关系自然可以更进一大步。这对我云家也有大大益处。”

    “祖父他都修炼成神魔了。”云青萍反驳道，“有祖父在，谁都动摇不了我云家！既然如此，为何不能让我过得更自在些呢？”

    “自在？自在就是你想要和谁成亲，就和谁成亲？”云符安冷声道。

    “怎么，不行么？”云青萍昂头道，“为了家族，就一定牺牲我？爹，你们不觉得羞愧么？”

    “闭嘴！”

    云符安气得站起来，怒指着女儿，喝道，“云青萍，你想要出去游玩，护卫仆从成群。你大冬天想要吃火龙鱼，自有人拼掉命去帮你寻。你修炼不用心，也有大量宝物用在你身上，让你今年也达到了洗髓境。我请高手一对一指点你，你实力弱，我请三名脱胎境护卫一直暗中保护你，请三名脱胎境护卫一月就要五百两银子，还有其他种种宝物赐予”

    “为了你所谓的逍遥自在，你知道家族付出了多少？”云符安盯着女儿。

    云青萍愣住了。

    她不傻。

    她略一算，就知道维持如此生活，家族在她身上付出何等惊人。

    “你享受了家族的种种好处，就得承担你该承担的！”云符安怒喝道，“只管享受好处，什么都不做？想得美！”

    “还有，我知道你们道院的有一个小家伙，叫张冲，最近对你挺殷勤的吧？”云符安冷笑，“他一个张家旁支的小子，也配娶我云符安的女儿，也不照照镜子，看看自己是哪根葱！”

    “爹，我和张师兄并没有”云青萍连要解释。

    “只要我发现你们有一丝逾规，污了我云家和孟家的脸面。不但他得死，连你！我都会清理门户！”云符安冷冰冰看着有些吓着的女儿，“到时候别怪当爹的无情。”

    云青萍感到心底发寒。

    她从来没见过父亲这么冰冷的一面，她今年也才十五岁而已。

    “女儿啊。”云符安面色缓下来，“家族联姻就是如此，他就是再丑再无能，你也得嫁。你爹我当初娶你娘，也是你祖父亲自定下，都没得选！而且说起来，孟川人品很不错，你该庆幸了。”

    说完，云符安又瞥了眼在女儿身后战战兢兢的侍女绿竹，吩咐一句：“绿竹，给我看好你家小姐，别让她犯了错。”

    “是。”绿竹连忙应道。

    云符安随即负手离去。

    云青萍站在那，愣愣看着父亲离去的身影，想到那句“连你，我都会清理门户。到时候别怪当爹的无情。”，这句话对云青萍刺激的确有些大。

    她觉得，这世界和她这么多年想的不一样。

    番茄新书正式开始上传，新的征程开始了还请大家支持！对了，每天两章，更新会在中午11点左右、晚上7点左右。

===第二章 学其上，仅得其中===

清晨。

    镜湖孟府的练武场，柳七月在练着箭，而孟川在角落练着刀法。

    “呼呼。”

    刀法飘忽，诡异难以捉摸。

    并且速度极快，这是凡俗当中能够学到的最顶尖的一门快刀刀法，名叫落叶刀。

    他六岁孩童时就经过家族考验，确定了在快刀上最有天赋，他也最喜欢修炼快刀，因为够快！

    在家练了两年基础刀法后，八岁那年，父亲孟大江就送他进了东宁府八大道院之一的镜湖道院！镜湖道院院长葛钰人品虽一般，却是整个东宁府境内第一快刀！

    九岁，孟川基础刀法就修炼到圆满，根基扎实，得以传授上等刀法追风刀。

    十一岁，追风刀修炼圆满，院长亲自传授他最擅长的顶尖刀法落叶刀

    十三岁，落叶刀就修炼到大成，成为镜湖道院山水楼中的一员。山水楼是整个镜湖道院数千名弟子中最优秀的才能进入，即便是现如今，山水楼也一共才二十二名弟子。

    如今十五岁了。

    “可惜，我的落叶刀依旧只是大成，未曾圆满。”孟川停下来，看着手中的刀，微微皱眉，“到底怎么才能悟出落叶刀法的秘技，达到刀法的第一重的大境界合一境呢？”

    刀法剑法枪法等等

    一切技艺。

    第一个大境界，便是合一境，指的是身、心、技三者合一，可发挥出匪夷所思的威力。

    第二个大境界，被称作势，天地有大势！山有山势，水有水势。施展刀法的就该像天地、山水、风火一般，有刀势。用剑的，该有剑势！那将是更高的一个大境界。

    然而孟川这么多年依旧是打基础阶段，当然他已经基础浑厚到极致，刀法离合一境只差最后临门一脚。

    可就是这临门一脚却是最难的！

    “即便在整个东宁府，刀法剑法等技艺，能达到合一境的都少之又少。”孟川很清楚这点，“只有达到合一境，才能算是真正的高手。否则只是庸手。”

    那些庸手，即便真气雄浑，也只是力量大些速度快些的靶子。

    在真正的高手面前，一个照面就被击杀。

    “按照落叶刀的描述，落叶刀分为八十一式，只要将八十一式修炼到出神入化之境，便会自然而然掌握秘技三秋叶，那时候便达到刀法的第一个大境界合一境。”孟川有些无奈，因为整本书籍关于合一境，就这么一小段话。

    没有更多的描述，连招数是什么样都没有记载。

    便会自然而然掌握秘技，说的太玄乎，自己的落叶刀刀法大成两年了，每天都苦修，怎么就一直没有自然而然悟出秘技呢？

    “凡俗修炼分为五个阶段，筑基、内炼、洗髓、脱胎、无漏。脱胎境想要达到无漏境必须得刀法剑法技艺达到合一境，唯有身心技三者合一，真正统合脱胎境所有力量，才能一举突破到无漏境。”孟川暗想着，“在大家族，有足够丹药宝物提供，成为脱胎境不难。可成为无漏境的却少之又少！”

    孟川六岁开始筑基。

    九岁踏入内炼境，十二岁洗髓境，按照孟川的预估，今年六月左右就应该能洗髓境圆满踏入脱胎境。这种速度在神魔家族核心子弟当中算是正常水准。像云青萍那等修行懒散之辈，在服用许多丹药宝物后，也在十五岁达到洗髓境，这算是比较落后了。

    凡俗修炼五重大境界：筑基、内炼、洗髓、脱胎、无漏。

    再往上就是神魔。

    无漏境到神魔，堪称天堑！

    成神魔非常难，东宁府上百年时间成神魔的就寥寥数人罢了。

    “我在娘的墓前发过誓，今生一定要成为神魔，斩杀妖怪，给娘报仇。”孟川停下刀法，看着手中的刀，孩童时还不太懂，如今他才明白，要成为神魔得多难，可再难他也不会放弃，“我必须尽快掌握刀法第一重大境界合一境，将来还需掌握第二重大境界势，如此才有些许希望成神魔。”

    忽然

    “川儿。”一道胖胖身影从练武场院门走进来。

    孟川转头看去：“爹。”

    眼前这位面带笑容的肥胖中年人，就是他的父亲孟大江，是个开酒楼的！当然开的是东宁府第一酒楼。同时也是孟家定下的下一任族长。

    孟大江实力非凡，是神魔下最强的一小撮，也是修炼刀法的，并且是掌握刀势的无漏境强者，可已经四十七岁的他，成为神魔的希望也越来越渺茫！

    “孟伯伯。”柳七月也走了过来。

    “三月初三，就是玉阳宫斩妖盛会了吧，七月是神箭手，烈阳道宫肯定会给你一个名额。”孟大江说着，柳七月也美滋滋点头，孟大江看向自己儿子，“川儿，你呢，你们镜湖道院洗髓境弟子只有三个名额，你有把握去吗？”

    “没把握。”孟川很有自知之明，说道，“我们镜湖道院的洗髓境十大弟子，彼此差距不大。我有些希望能争一争，但也可能失败。若是我能够悟出落叶刀秘技，那就肯定有把握了。可惜我一直悟不出。爹，修炼秘技你有什么特殊诀窍吗？”

    “哈哈，你们院长是东宁府第一快刀，该教的他也会教你。”孟大江笑道，“至于秘技，我觉得就是多练，练多了，或许就悟出了。”

    孟川暗暗无奈。

    没法取巧。

    “别想太多，整个东宁府你们年青一代的洗髓境，就没有谁能悟出秘技的。”孟大江笑道，“你爹我是孟家这一辈最优秀的，也是十九岁才悟出秘技。”

    “可张家老祖，传说中十三岁就掌握秘技，剑法达到合一境了。”孟川感慨道。

    “张家老祖，那是我东宁府上百年来唯一一个能拜入元初山的，张家也因此成为我东宁府五大神魔家族之首。”孟大江说道，“你也别着急，我孟家的五百年前的余山老祖，当年是十八岁悟出秘技，到八十岁不也成为神魔？大器晚成，照样能成神魔。”

    孟川当然知道。

    小时候，母亲会将很多神魔的成长故事讲给自己听，自己也会缠着母亲，缠着父亲听故事！

    除了画画，听故事是儿时自己最喜欢的。

    父母都买了许多历史上名气很大的神魔的传记，专门读给自己听。

    “娘，总有一天，我也会成为神魔的。”孟川默默道。

    当天午后，孟川来到了镜湖道院，因为有一堂院长亲自教导的刀法课。以院长的身份，五天才授一次课。

    一个时辰的刀法课结束。

    “还是没法突破。”

    “真不知道，我什么时候刀法能达到合一境。”孟川行走在道院中，这两年来他几乎每一天都在苦思落叶刀秘技，都快疯魔了。

    在路过一处空地时，听到了怒斥声。

    孟川看过去。

    道院的马教谕，正在唾沫横飞怒斥着一群少年。

    “学其上，仅得其中；学其中，斯为下矣。你们听明白了吗？”马教谕怒斥道，“我是让你们要跟好的学，而不是跟坏的学。跟坏的学只会越学越混账！你们若是修炼不到洗髓境，一辈子也没出息。若是能到洗髓境，二十岁都必须服兵役，去和妖怪厮杀。现在不流汗，到时候你们就流血，就要丢性命。去服兵役能活着回来的，也就勉强一半！你们是希望死在战场上，还是活着回来风风光光？”

    “看，那是孟家的孟川，人家十三岁就落叶刀大成，进了我镜湖道院山水楼，院长亲自教！刀法大成，没有别的捷径，只有苦学，我听说孟川在家每天都苦修数个时辰，你们呢，看看你们自己？”

    “学其上，仅得其中，让你们学的就是孟川，懂了吗？”

    马教谕怒吼声下，一群少年们大气都不敢喘。

    一边吼着，马教谕还朝不远处路过的孟川笑了笑，孟川也微笑点头，可孟川的眼睛却亮了起来，连加快步伐赶往家中。

    回到府内，孟川立即去书房。

    “学其上，仅得其中；学其中，斯为下矣。要学，就该和最好的学！”孟川喃喃自语，眼睛越来越亮，也越加激动，“要学，就和最强的神魔学！和历史上最强大的存在去学。这才是学其上！”

    “能在历史上留名的无敌强者，许多早就尘归尘土归土，可是却有他们传记在流传，流传了千年万年！”

    “他们的传记，就有他们的记载。”

    孟川抬头看着书籍上的书籍，“爹娘，在我小的时候，就给我读过很多神魔传记故事。买了很多书。”

    说着随手拿下一本。

    翻开来看。

    这是讲述一位横行一个时代的神魔邓风，传记中记载，邓风从小居住在深山当中没有名师教导，唯一的亲人刚教了他一招拔刀式就死了。他孤独一人生活在深山内，仅仅一个拔刀每天耗费四个时辰，拔刀万次，他没学过其他刀法招数。

    可他在深山孤独一人，每天四个时辰，拔刀万次，拔刀二十年。

    等他离开深山时，懵懵懂懂进入人世间，以洗髓境实力，一招拔刀式就斩杀了无漏境强者，他的刀法已经到了匪夷所思的层次。消息传开，立即被传说中的元初山主动招揽，成为元初山弟子，自此踏上神魔之路。

    书籍挺长，记载了邓风成为神魔后的诸多事迹，让后人敬仰。

    关于修炼的很少，只有所谓的每天四个时辰，拔刀万次，拔刀二十年。

    对孟川而言，这本书籍最重要的就这么一句话。

    “一名高手，就算施展刀法慢点，一个时辰也足以拔刀万次了。”孟川皱眉道，“他却是每天四个时辰，说明每一刀都蓄势，都很用心，而后拔出一刀！一刀再一刀每一刀都蓄势再爆发，如此上万次，才需四个时辰。”

    “用心？练同一招？次数极多？”

    孟川在书桌前拿着毛笔记录下，而后又去翻看另一本神魔传记。

    他需要从一本本神魔传记中，尽量找到神魔们强大的共同点。

    学其上，仅得其中；学其中，斯为下矣。

    要学就学最强的！

    学那些，在历史上都无敌的神魔！

    “钱叔。”孟川忽然对外喊道。

    “少爷。”外面传来声音。

    “你带两个人出去，把市面上的神魔传记！还有一些强大神魔家族的家训，都给买一份回来，要快！”孟川说道。

    “好，我这就去。”钱叔连应道。

===第三章 匠人和宗师===

孟川仔细阅读着一本本传记故事，这些有的是大家族为了某位老祖宗立的传记，宣扬自家老祖宗的！有些是真的声名远播，民间自发写的传记故事。甚至最出名的一些神魔，有数十版本的传记故事。也有宗派给神魔主动写的传记。最夸张的有神魔亲自书写的，想要让后辈记得他的事迹。

    “这些传记故事，主要是讲故事，对我修行有用处的，有时候一本就那么几句话。甚至一本传记故事，都没发现有用的地方。”

    “而且，这些故事，有些可信度高，有些可信度低些。也需分类。”

    孟川毕竟是神魔家族子弟，又经过镜湖道院系统的教导，基础很扎实，顶尖刀法都修炼到大成地步，离合一境只差临门一脚。

    有这样的底子

    更能从传记故事中，去分辨哪些是有用的。

    “练剑不用心，只是剑之奴。练剑用心，方成剑之主。”孟川看到传记故事中北地剑皇指点后辈说过的一句话。

    孟川盯着这句话，思索着：“北地剑皇，指点的后辈也是一位无漏境强者，那位后辈当时剑术至少达到了合一境。平常修炼应该算是用心了。可北地剑皇还说了这么一句话显然，无漏境强者的剑术，在他看来，修炼依旧不够用心。”

    孟川继续看着一本本神魔传记。

    偶尔某位神魔留下的只言片语，甚至某个事迹，便会引起孟川的一些推测。

    在普通人看来只是故事。

    在有心人眼里，却能看到那些神魔们强大的一些原因。

    “一招鲜，吃遍天。杀敌只要一招，只要你练出最强的一招就足够了，练那些乱七八糟的再多又有什么用。”这是一本传记故事中，三千年前一位强大神魔魔刀魏冯和弟子的其中一句谈话。关于魔刀魏冯的传记故事，在东宁府市面上一共找到了十五个版本。

    其中都有“一招鲜，吃遍天，杀敌只要一招，只要练出最强一招就足够了。”类似的话。

    孟川同样记录下来。

    除了传记故事，一些流传出来的出名的神魔家族的家训，孟川同样重视。

    家训，是神魔留给后辈的，一般都是神魔认为极重要的事。

    记录下的越多，孟川也是暗暗心惊。

    “学其上，仅得其中；学其中，斯为下矣。和历史上最强的神魔学。这点是没错！可传记故事，都是一鳞半爪。如果本身没有足够深厚的基础，就很容易走歪了。”孟川明悟这一点，因为他看到不少家族的家训，都很重视修炼基础。

    都明令，家族弟子必须进入道院，进行完整的系统修炼。

    因为道院是天下最古老的宗派元初山在大周王朝每一个大城都建立的，道院的教导体系，是元初山制定的。在道院修行，才能拥有足够扎实的基础。

    当然也只是教导基础，孟川的刀法离合一境只差临门一脚，道院的七年修炼，该教的都教给他了。他需要的更多是自己去摸索。

    “我的基础足够，现在需要的就是最后一步突破。”

    “我这一天，记录下的一条条，很多对我都有启发。”

    “不过，不急。我将这些书籍都简单看一遍，再整理合并，一些修行的道理，至少三位神魔都说过，才能更值得信。”

    一天又一天。

    孟川搜集的越多，整合的越多。再结合镜湖道院的一些修行铁律，那可是元初山定下的一些修行规矩。

    二者结合，让孟川明白更多。

    “好了。”

    傍晚时分，孟川看着面前自己的笔记，露出笑容。

    “这五天时间，比我修行五年都重要。”孟川有些激动看着面前的笔记，他对修行有了更清晰的认知。

    修行第一条，基础无比重要，犹如房屋之根基，进入道院进行完整的修行，是最佳选择。

    第二条，次数很重要。脑袋空想再多，也比不上去修炼上一万遍！每日拔刀万次，每日练血影刺万遍，类似的话，足足十二位神魔都说过。

    第三条，一招鲜，吃遍天！和第二条有相似处，杀敌真的只要一招，一招修炼到极致，比修炼十个比较厉害杀招都有用。

    第四条，修炼的确艰辛，忍着艰辛咬牙去修炼，终究只是一匠人！唯有真正享受其中，痴迷其中，仔细琢磨每一招的奥秘，方成宗师。

    孟川也明白了北地剑皇那句“练剑不用心，只是剑之奴。练剑用心，方成剑之主。”的真正含义，寻常修行者似乎很认真的刻苦修炼，但这还不是真的用心。真的用心是真的享受剑法，痴迷剑法，抛却一切外物，完全沉迷其中，如此疯魔，方有大成就，方能成宗师。否则只是一个匠人罢了。

    第五条，日有所进，月有所变，终有所成

    第六条

    一共九条。

    都是至少三位神魔都提到过，并且以孟川的见识，也认为非常有道理的。

    “每日我练刀都有数个时辰，全身疲累不堪，再累都是咬着牙撑下来。我过去以为很认真用心，但是显然我不够用心。我应该享受刀法，沉迷于刀法，认真琢磨每一招才对。”孟川觉得这点，是自己问题最大的一点。修炼本是很累的事。

    平常他都下午画画一个时辰，这是他仅有的奢侈的享乐，是幼年养下来的爱好，在画画中，修炼的疲累会忘却，心灵也会无比平静。

    如此，他才一年年坚持下来。

    现在看来，心态就错了。

    “我之前那样，看似勤奋努力，终究是一匠人。”孟川根本忍不住，放下记录的笔记，直接出了书房到院子中。

    在院子便开始修炼顶尖刀法落叶刀。

    和过去不同。

    这次仅仅落叶刀第一式拔刀式，孟川将一切都抛之脑后，心完全用在刀法上，仿佛天地间唯有手中的刀！随即，出刀！感受着刀出鞘时的悄无声息，感受着刀切开风的感觉，刀法还是那一套刀法，可心态变了，看到的也就变了。

    从小选择快刀，是因为孟川的确发自内心喜欢。只是在日复一日的修炼下变得疲累不堪，那份热情喜爱被消磨。而今天当他心态改变，再度全身心感受着刀法时。

    那份喜爱在苏醒。

    刀，无声无息出鞘。

    刀的轨迹，就仿佛绘画的痕迹，那么美丽。他努力让这道轨迹更漂亮，破开风更快！真正强大的刀术是有美感的，孟川的刀术也在接近这一层次。

    孟川一遍又一遍尝试着同一招，出刀努力更快更悄无声息，切开风努力更迅疾。

    连续施展了五十遍，才算尽兴。

    “就该这样修炼！”孟川激动兴奋，跟着他又施展第二式旋月式。

    在孟川整合出修行笔记的第二天，云家的一处地下大殿中。

    “呼呼”

    大殿中央，有紫色火焰升腾。

    一名黑发老者盘膝坐在火焰当中，毫发无伤。

    “爹，你找我？”云符安恭恭敬敬走到大殿内，却根本不敢靠近，距离老远他都觉得热浪扑面而来，空气都在扭曲。

    “符安。”黑发老者睁开眼，眼神平静，“我刚得到一消息，孟家的那位老太婆在安海关抵挡妖族时，受到重创，怕是活不了多久了，应该最近几天就会回到东宁。”

    云符安惊愕万分：“爹，你说的是那位孟仙姑？”

    “就是她。”

    黑发老者微微点头。

    “会不会弄错？”云符安不敢相信，“不是说孟仙姑最擅探查，十里之地一切动静都瞒不过她，她都不需要冲杀在最前面，怎么会突然重伤？”

    “不会错的。”黑发老者冷然道，“安海王为她请了数位高明医者，那老太婆伤势太重，已经回天乏术。在安海关那边，这已经不是秘密了！她若是不再厮杀，小心苟活，最多也就撑上七八年。若是拼命厮杀，怕是活的更短。”

    “最多也就七八年？”云符安忍不住道，“没了孟仙姑，孟家不就完了？”

    “东宁府五大神魔家族，很快就要变成四大神魔家族了。”黑发老者点头说道。

    一个家族，因神魔而兴盛。

    同样，没了神魔，家族也就变得平凡了。

    “他们孟家也没资格在东宁占那么多位置，那么多好处了。”黑发老者冰冷说道，“对了，当初定下的青萍和孟家那个叫孟川小子的婚约，你也去一趟孟家，让他们交出婚书，当场直接撕了！如今的孟家不配和我们联姻。”

    “是。”云符安恭敬道。

    “不过那老太婆没死之前，也不必做的太难看。”黑发老者说完便闭上眼。

    云符安便悄然告退。

    “什么？解除婚约？”云青萍惊愕看着自己父亲。

    不是不答应么？怎么突然改口了？

    “爹只是告诉你一声。”云符安微笑道，“今天我就会去孟家，帮你解除婚约。”

    “这孟家会乖乖交出婚书吗？”云青萍忍不住道。

    “他们会乖乖交出的。”云符安自信道，自家父亲从好友那都得到消息，孟家肯定早知道老祖宗的事了，这些大家族都是有自知之明的，顽抗也是自取其辱。

    云青萍连说道：“爹，我是想要解除婚约，但也不想撕破脸，坏了两家的和气。要不，请孟伯伯过来商谈一番”

    “不必那么麻烦。”云符安笑道，“好了，这事情交给我，你只管在家等好消息就是了。”

===第四章 这是好事===

镜湖孟府，书房。

    练刀练了一整天，虽然精神亢奋，但真气耗尽身体疲倦，也必须得歇息。孟川也来到书房开始了他每天必做的一件事情画画。

    镇纸压着纸张，一旁也放着精美的调色盘，里面的种种颜料也都是上品。

    孟川正在用心画着。

    从小，孟川就喜欢画画。

    可能是母亲就擅长画，教导着儿子画画。这是他年幼时最喜欢的一件事，一个三四岁孩童连续画上三四个时辰，连吃饭都忘了，一点都不嫌累，身上都沾满了颜料，依旧笑呵呵开心的很。母亲就说过“我儿天赋卓绝，定能成为天下第一等的画师，一幅画值千金。”

    生在孟家，父母又宠爱，本无忧无虑。

    然而六岁那年

    那场浩劫，死了十余万人，母亲也去世了。

    他在父母拼命保护下逃回了东宁府，从此往后他用心修炼，可还是每天会画上一个时辰，画画的时候，他修炼的疲累都会忘却，甚至感觉又回到小时候，母亲在一旁指点自己画画，心灵也无比的宁静。

    十五岁了。

    画了十几年，也拜过数位画师，早就青出于蓝胜于蓝。母亲说的对，他的天赋的确够卓绝，至少比他修炼刀法的天赋要更高。

    又有什么用呢？

    再厉害的画师，能杀妖怪么？

    “咚咚咚。”书房外略有些急切的敲门。

    “嗯？”

    孟川疑惑朝外看去，“我画画的时候，一般没谁会来打扰，怎么回事？”

    放下画笔去开门，父亲孟大江正站在门外，平常他都是笑呵呵的，可今天脸色却有些郑重。

    “川儿，速速随我去祖宅。”孟大江说道。

    “好。”

    孟川没犹豫，立即跟着父亲往外走，“爹，最近几天你怎么经常去祖宅？”

    “没什么。”孟大江没多说。

    “那我现在去祖宅，有什么事么？”孟川又问道，他一个小辈一年也就去祖宅三五次而已。

    孟大江看了眼儿子，还是说道：“是你和云青萍的婚约，云家和孟家商量，决定解除婚约。”

    “解除婚约？”孟川很吃惊，“爹，怎么突然解除婚约？”

    “你舍不得？”孟大江看着儿子。

    “没有。”孟川连摇头，“我和云青萍数月才见一次，性子又合不来，解除婚约对我也算是好事。”

    今年年仅十五岁的孟川，还不懂什么爱情。

    对云青萍，感觉就是一个较为熟悉的有些任性的小妹妹罢了，仅此而已。

    “你这样想就好，这次的事，云家和我孟家都已同意解除婚约。”孟大江说道，“到了祖宅，你也只管听着，少说话。”

    “是。”孟川点头应道。

    孟家祖宅，在东宁城的西城，占地极大，里面生活的族人就超过两千，从南到北沿着中轴道走都有一里地。

    当然孟家的根基是在乡下，因为有妖族威胁，乡下人们都是结成坞堡以自保。每座坞堡都是有数千人，同一个氏族聚集在一个坞堡也很常见。孟家经过千年繁衍，有三座大型坞堡，加起来便是过万族人。在东宁府，这种大的家族也有不少。

    孟家的特殊在于，有神魔存在。

    自然立即成为东宁府地位最高的五大神魔家族之一。

    “长老。”

    “长老。”

    祖宅内秩序井然，一些巡逻的族人们看到孟大江父子二人，也都恭敬向孟大江行礼称呼长老。

    孟大江，在孟家实力排在前三，也还算年轻，还有一丝希望成为神魔。是家族内定的下一任族长。

    “嗯？”

    孟川跟着父亲，进入迎客的殿厅。

    殿厅两侧早就坐了不少人，一边是孟家人，另一边是云家人，只是气氛明显不太对劲。孟川一眼能看出，自家的长辈们脸色大多并不好看。

    “大江兄来了。”云符安起身笑着道，“婚书也带来了吧。”

    “带来了。”孟大江微微点头。

    云符安笑道：“其他长老们对于解除婚约并无异议，大江兄，应该也没异议吧？”

    孟大江站在那，笑呵呵道：“两家若是有意，结亲是好事。既然无意，还是早早解除婚约的好。这是婚书。”

    说着从怀里取出一卷婚书，双手递给云符安。

    云符安接过后，展开仔细一看，看上面的名字笔迹，微微点头，的确是当初的那一封婚书。两位老祖宗的笔迹是模仿不来的。

    “云符安，婚书还请在这直接撕掉。”孟家一位光头干瘦老者开口道。

    “哈哈，担心我带回去，等将来关键之时拿出来，逼孟川娶我女儿？”云符安笑道，“你们放心吧，我做不出那等无耻之事！”

    说着“撕啦”云符安直接撕掉了手中的婚书。

    “婚书我已经撕了，诸位也看得清清楚楚，这下放心了吧。”云符安笑着目光一扫在场孟家众长老，“那我就不多留了。”

    说着便往外走，他身后其他云家人也跟着。

    当走到孟川身旁时，云符安停了下来，笑看着孟川：“孟贤侄，你可记清楚了，从今往后，你和我女儿青萍便再无瓜葛了。”

    “是的，再无瓜葛。”孟川应道。

    云符安这才点头，率众离去。

    孟大江看着云符安离去，眉头微皱，平静吩咐道：“川儿，婚约解除了，你也先回去吧。爹在这还有事。”

    “是。”孟川看了眼众长老们，便乖乖离去。

    轰隆

    殿门关上，大殿在儿臂粗的蜡烛光下，也依旧亮堂。

    “欺人太甚，欺人太甚！”那光头干瘦老者气的拐杖砸在地面，砸的声音都有些刺耳。

    “表面上说和我们商量，实际上我们根本没得选。难道厚着脸皮要去联姻？”一位黝黑老者冷笑说道，“敢去云家闹腾，怕是会被云家老祖一巴掌拍死！”

    “解除婚约也是好事，我们真拿婚约去逼云家，令两个小辈成亲，有用吗？只会令云家记恨。联姻是想要彼此成为助力，如果结仇，就没必要了。其实对我孟家而言，这婚约只是小事，三姐的伤才是动摇我孟家根基的大事！”一位儒雅老者看向最上面的胖老者，“族长，三姐的伤，真的没法医治？”

    胖老者皱眉道：“就这两天，三姐会回到东宁。到时候再说吧。”

    孟大江在一旁听着，眉头紧锁。

    孟家的擎天之柱摇摇欲坠，孟家众位长老也都心忧。

    孟家也将消息保密，仅长老们知晓。毕竟若是传开，家族上万族人都人心惶惶，会徒增不少事端。

    如今

    其他四大神魔家族高层也大多知晓了消息，不过也没有外传，也怕真有瞎了眼的后辈去激怒了孟家。毕竟孟仙姑还没死呢！即便孟仙姑真死了，她也是有些神魔好友的。不过只要不做得太过分，那些神魔好友们也不会插手。

    毕竟没了神魔，孟家就无法担起许多重任。扛不起重任，自然无法享受诸多权力。

    责任和权力对等。

    在如今的世界，下至凡俗，上至神魔，没有谁能逃避责任。

    凡人只要达到洗髓境，不问男女，二十岁时都必须去服兵役五年！能活着回来的勉强只有一半。但人们还是想要达到洗髓境，因为若是太弱，连服兵役的价值都没有，在朝廷规矩中，不服兵役许多职业都是不允许从事的。只能混迹在最底层，过着最可怜的日子。

    而神魔，那更是人类的脊梁。每一个神魔一生都在征战守护，即便回到家乡歇息，也要镇守家乡城池。

    如此，神魔耀眼尊贵，他的家族也能辉煌鼎盛。而神魔死了无法担任重任，家族自然也得从重要位置退下。

    孟川回到家，天都快黑了。

    “阿川，快坐下一起吃，听说你和孟伯伯去祖宅，还以为你们今天不回来吃晚饭呢。”柳七月正坐在那喝粥吃着面饼，孟川也在对面坐下，有丫鬟将盛好的一碗粥端上来，孟川喝着粥，却有些走神。

    “你回来怎么一句话不说，发生什么事了？”柳七月问道。

    “哦。”

    孟川醒过神来，随意道，“云家和我孟家商量了，决定解除我和云青萍的婚约。”

    “解除婚约？”柳七月眼睛一亮。

    “嗯，就刚才，婚书都当场撕了。”孟川点头。

    柳七月仔细观看着孟川，问道：“怎么，解除婚约你很伤心？连喝粥都发呆？”

    “不是。”孟川连摇头，“我和云青萍性子合不来，你又不是不知道。这解除婚约，她开心。我也轻松。这是对她对我都好的事，这是好事，我怎么会伤心。”

    “那你怎么发呆？”柳七月追问。

    “我是觉得不对劲。”孟川皱眉道，“婚约是当初两位老祖亲自定下。就算登门解除婚约，云家至少要派他们家云家三雄一起来。这是对我孟家最基本的尊重。可这次仅仅是排行老五，最没什么用的云符安单独前来。未免有些瞧不起我孟家了，这是第一个疑点。”

    “二来，当时大殿内，族长和诸位长老们脸色很难看。可从头到尾他们都忍住了，族长他们什么时候这么好脾气了？”

    “三来，云符安平常在我爹他们面前，都讨好的很，姿态也很低。今天却放肆了许多，他哪来的底气？”

    “关键的是，解除婚约，背后总有原因。到底是什么原因，令两位老祖宗定下的婚约都解除了？”

    孟川看着柳七月，“我猜要么是云家傍上了大靠山！要么是我孟家的原因。”

    柳七月听的有些惊愕：“阿川，没看出来，你能想到这么多？”

    “只是些瞎猜，爹他既然没告诉我，自然有他的原因。”孟川笑笑。

    “被解除婚约的人还笑得出来，赶紧吃你的饼吧。”柳七月笑催促道。

    “吃饼吃饼。”孟川当即拿着面饼大口吃了起来。

===第五章 老祖宗归来===

二月初九，东宁城外一处荒野，天色阴沉。

    “呦。”一道悠扬的鸟鸣声响起，只见一头沐浴在雷霆中的巨大飞禽从云端俯冲而下，飞禽背上却是盘膝坐着两道身影。

    “轰！”

    这飞禽接近地面时，庞大双翼上有雷霆朝四面八方冲击开去，令整个荒野地面都一震，电蛇四散游走，随即才消散。

    这时，两道身影才从飞禽背上落下。

    一位是中年妇人，另一位则是拄着拐杖的老妇人。

    “黄师妹，我已经到了，到我家乡了，你回去吧。”拄着拐杖的老妇人笑道。

    “孟姐姐。”中年妇人眼中隐隐有着些许泪花，她的孟姐姐之前还没这么苍老，这次重伤，老态尽显，可看容貌依旧能依稀看出，老妇人年轻时也是美人。

    “此次一别，我们怕是再难相见。”老妇人慨叹笑道，“不过我算好得了，至少死前能回到家乡，在家乡度过这辈子最后的几年。那些战死的，可真的成了黄土一堆了。”

    “孟姐姐，你若是有什么需要我帮忙的，书信一封即可，我黄香凝定当尽心竭力。”中年妇人郑重说道。

    “要求到你的，我会开口的。”老妇人笑着，“好了，赶紧回去吧。”

    中年妇人仔细看着老妇人，最后还是一跃上了飞禽背上，很快飞禽一震双翼，雷霆在虚空中弥漫四方。

    呼。

    携带着雷霆闪电，飞禽迅速一飞冲天，消失在天边。

    老妇人看着同伴离去，这才转头看向东宁城，面带笑意：“该回家了，能落叶归根，老天待我不薄！”

    “咚。”

    老妇人手中的拐杖，轻轻一敲击地面，敲击处有虚空波纹荡起，一阵阵弥漫四方，笼罩周围百丈范围。

    她持着拐杖，被波纹笼罩着，也朝东宁城走去，每一步都是数十丈。即便从官道上的一些行人商队旁走过，那些人们却仿佛没看见老妇人，依旧笑呵呵聊着。

    片刻，她来到了城门入口。

    “东宁城。”

    老妇人拄着拐杖，看着面前这座雄伟的城池。

    这是她的家乡！年少时生活的地方。

    老妇人微笑着继续迈步前进，城门口大量人们包括门口的守卫，都没看到老妇人。老妇人就仿佛不存在这个世界上，就这么进了城，行走在街道上，又来到了孟家的祖宅。

    进入祖宅。

    祖宅巡逻的族人很多，可同样都看不见老妇人。

    “咕咕咕。”在祖宅的其中一座小院内，胖老者正在喝着闷酒。

    “平平，你在偷喝酒？”一道声音在小院内响起。

    胖老者吓得一个激灵，连看向周围，忍不住道：“三姐，是你吗？三姐？”

    在院子中凭空显现出了一名拄着拐杖的老妇人，正笑看着他。

    “三姐。”

    胖老者眼睛都红了，他是孟仙姑唯一的亲弟弟。虽说家族内其他长老们也有喊三姐的，那是因为家族太过庞大，毕竟有上千年历史的家族，许多家族子弟都隔了好几层了。胖老者名叫孟炎平，孟家当代族长，他比孟仙姑小了近二十岁，所以小时候也是孟仙姑带着他，又是当姐姐又是当娘。

    在他心中，他三姐一直那么年轻，那么美丽，那么无所不能，如今却老了这么多。

    “哭什么哭，我不是活的好好的？”老妇人笑道。

    “三姐，你的伤真的没法医治？”胖老者追问道。

    “只要不拼命厮杀，还是能活七八年的。”老妇人淡然道，“人有生老病死，神魔同样有寿命极限，有什么好伤心的。接下来几年时间足以我妥善安置我孟家，我重伤的消息传回，东宁府可有什么动静？”

    “云家和我孟家解除了婚约，就是孟川小家伙的婚约。”胖老者说道，“至于其他，四大神魔家族也只是做些小动作，根本不敢真的惹怒我孟家。”

    “嗯，当初定下婚约，云万海也是想要借我孟家的势。如今我重伤，他解除小辈的婚约也正常。”

    老妇人吩咐道，“对了，平平”

    “三姐，我都九十了，还是孟家族长，你能叫我大名么？”胖老者忍不住道。

    “哦，好好好，给你面子。”老妇人笑道，“孟平平，去，将族内长老们都召集到烈火大殿，我要见一见。”

    “什么孟平平，我叫孟炎平。”胖老者嘀咕着，还是赶紧去召集家族长老了。

    姐姐又当娘又当姐姐，将他带大。

    护着他，令他走到今天。

    听姐姐喊他平平，族长孟炎平也觉得走路都更有劲了。

    孟家祖宅，烈火大殿。

    家族内只有最重要的事才会来此，今日，烈火大殿周围戒备森严。

    大殿中。

    孟仙姑拄着拐杖站在那，抬头看着殿内的匾额烈火二字。

    族长以及众长老们都恭敬站好，没有一个敢吭声。

    论年龄

    孟仙姑今年一百一十二岁，是家族中最年长的。论实力，孟仙姑那是在三十五岁就成为神魔的，庇护了孟家近八十年，孟家也兴盛了八十年，在孟家的威信也毋庸置疑。她一声令下，怕是有许多族人都毫不犹豫去赴死。

    看了匾额烈火二字许久，孟仙姑才转身，目光扫过在场的众长老，众长老个个躬身都有些紧张。

    “我孟家年轻一代，可有什么有天赋的，有望成神魔的？”孟仙姑询问道，孟家虽然扎根在东宁府上千年，但也只是出过两位神魔，一位是五百年前的余山老祖，另一位就是孟仙姑。在他们的时期，都让孟家达到鼎盛。孟仙姑最期盼的是

    能培养出家族历史上第三位神魔。

    本来她可以耐心的慢慢寻找适合栽培的后辈，可现在时间太紧了，只能矮个子选了。

    “大江他天赋颇高，十九岁悟出刀法秘技，三十岁悟出刀势。如今四十七岁成神魔也有一线希望。”光头瘦弱老者开口说道。

    “大江？”

    孟仙姑看向站在一旁的孟大江。

    “姑姑。”肥胖的孟大江连行礼。

    “可曾凝丹？”孟仙姑询问。

    孟大江摇头。

    孟仙姑皱眉，四十七岁，连凝丹还没做到，成神魔的希望真的很渺茫。

    “年轻小辈呢？”孟仙姑追问。

    “小辈，有三个还成。”族长孟炎平连道，“孟铸这小子今年二十三，无漏境，正在沁阳关服兵役，他是十九岁悟出秘技。还有孟英这个丫头，她今年十六岁，十二岁时就顶尖剑法大成。还有大江的儿子孟川，今年十五岁，他是十三岁顶尖刀法大成。孟英和孟川年龄都小，但都没有悟出秘技。”

    孟仙姑沉默。

    孟铸，十九岁才悟出秘技，对于成神魔而言真的太晚了！因为悟出势都不知道是哪一年了，再想要成神魔就更遥远。

    孟英、孟川，一个十六岁，一个十五岁，时间也很紧，关键连秘技都没掌握。

    她想要在矮个子里选，但真没法选。

    “你们都回去。”孟仙姑冷声道，“接下来几年，整个家族的小辈们都加大培养，这是家族头一等的大事，其他事情都不重要。在我死之前，我要看到一个有望成为神魔的苗子。”

    显然没看到太优秀的，只能广撒网，寄希望于那些八九岁、十一二岁的小辈冒出天才了。

    “是。”族长以及众长老们都齐声应道。

    “此事关系到家族兴衰，容不得丝毫怠慢。若有中饱私囊者，直接家法处置。”孟仙姑说完，直接拄着拐杖走了出去。

===第六章 倾力栽培===

孟家祖宅热闹的很，一个个排队领取着丹药宝物。

    “好多。”

    “发这么多丹药？”

    领取丹药宝物的族人们都吃惊的很，一名妇人牵着七岁女儿的手，领取女儿的当月修炼资源，也吃惊万分：“之前，我女儿一月只有三两银子，一颗气血丸。现在竟然三十两银子、十颗气血丸？这三天就能服用一颗气血丸？”

    她女儿才七岁，修炼都不用心，属于家族小辈中最基础的资源供应。如今竟然也暴涨这么多。

    “诸位诸位，族长亲自说了，从这个月起，二十岁以下族人，每月领取的丹药银两，都是原先十倍。”发放物资的族人们也都解释道，一传十，十传百，整个孟家祖宅众多族人们都沸腾了。

    家族小辈，按照修行进度，也分五个级别。

    像孟英、孟川，就属于最顶尖级别，本就被重点栽培。

    还有第二级别、第三级别

    而现如今最普通小辈，都是一个月三十两银子、十颗气血丸。

    “族长，家族二十岁以下六岁以上的，超过两千人，这么发放，家族撑得住吗？”有老仆担心问道，族长孟炎平站在远处看着领取资源沸腾的族人们，淡然道：“放心，家族多年积累，发放十年还是扛得住的。”

    老仆略有些担忧。

    神魔家族收入惊人，可支出同样大。如今家族真的是拼命在栽培这一代人，要不惜代价栽培十年！希望能砸出一个有望神魔的苗子。

    镜湖孟府。

    孟大江率领着十余人回到了府内。

    “老爷。”仆人丫鬟们都恭敬的很。

    “少爷呢？”孟大江询问。

    “少爷正在练武场。”仆人们都恭敬道。

    孟大江眉头一皱，抬头看了看天，如今太阳西斜，已是申时：“这个时候还在练刀？”

    他率领众人朝练武场走去，便依稀听到刀光呼啸声了，他挥手低声吩咐道：“你们在这等着。”说完他悄悄走近，透过练武场院墙的孔窗朝里面张望了眼，能够看到一名少年身影模糊，完全藏在刀光中，修炼着落叶刀法。

    “钱方。”孟大江对着不远处一名中年人招了招手，钱方是伺候孟川的老仆，连忙过来。

    “我问你。”孟大江压低声音，“川儿他今天练刀多久了？”

    “老爷，少爷他从大清早开始练刀，除了吃饭歇息下，就没停过！”钱方连道。

    “练这么久？”孟大江皱眉。

    “连晚上泡了药浴之后，少爷都会在自己小院再练刀一时辰。”钱方忍不住道，“最近几天，少爷除了吃饭睡觉、画画、药浴、洗髓修炼之外就是在练刀，一天练刀得有六七个时辰。。”

    “最近几天？”孟大江喃喃低语。

    最近几天？

    什么事会刺激自己儿子这么疯魔练刀？

    解除婚约？

    “就最近几天！”钱方说道，“之前少爷还兴致好的很，还让我买些神魔传记回来呢，也没这么疯魔修炼。这几天不知道怎么了，我劝也没用。”

    片刻后，练武场。

    孟川沉浸在落叶刀中。

    “川儿。”孟大江声音响起。

    “爹。”孟川停下，看到了孟大江率领十余人走进来。

    孟大江笑道：“川儿，族内决定更用心栽培你们。所以从今天起，这八位洗髓境、三位脱胎境，都会是你的陪练。”

    “我不是有护卫陪练么？”孟川有些惊讶。

    他原本就有八位洗髓境护卫、两名脱胎境护卫，偶尔陪他练刀。

    “你的那些都是护卫，这些才是专门陪练，比如这八位洗髓境，有擅弓箭，有擅暗器对你修炼帮助更大。”孟大江说道，“更何况你那几位护卫，身为护卫，总不能让他们经常陪你修炼吧。”

    孟川点头。

    护卫也是拿工钱的，拿多少钱办多少事，偶尔陪练就罢了，长时间陪练也是会有怨言的。

    “这三位脱胎境对你帮助毋庸多说，这位”孟大江指着一位消瘦八字胡男子，“这位是虚影剑王畅兄，无漏境的前辈。”

    “王前辈。”孟川连恭敬行礼，无漏境强者在东宁城也很有地位，王畅就是城内一家镖局的副总镖头。

    “孟公子不必客气。”王畅微笑着。

    “从今天起，每个月会有六位无漏境强者来和你陪练，每位来陪你修炼五天，每天一个时辰。”孟大江郑重道，“请到六位无漏境来陪练，家族可付出不小代价，你需用心对待。”

    “是。”孟川也有些震惊。

    无漏境强者，个个都是东宁府一方大人物，时间宝贵，是不可能一个月天天跟随孟川的。他们终究有自己的诸多事务，愿意连续五天每天一个时辰就很不错了。家族硬是请了六位无漏境强者保证孟川每天都有无漏境陪练。

    “川儿，大丈夫志在天下，何患无妻？你要好好修炼，不要辜负家族的期望。”孟大江说完便朝外走去。

    孟川一愣，何患无妻？

    自己老爹说这话什么意思？

    “爹，什么何患无妻？”孟川连喊道。

    “就是让你别胡思乱想。”孟大江说了句，便已经出了练武场。

    “我想什么了？”孟川嘀咕，随即看向周围一众陪练，目光炽热起来。

    刀法，本就是用于厮杀。

    有陪练，修炼起来效果才好得多啊。过去虽有陪练，但哪里比得上如今？从洗髓境、脱胎境到无漏境强者，陪练都有！

    于是，从这一天起，孟川从天蒙蒙亮就练刀，上午都是有陪练。

    下午和晚上，却是孤独一人修炼，他也需静心反思上午的实战。

    落叶刀法，随着孟川心态转变，完全沉浸进去，能感受到落叶刀八十一式每一式别样的魅力，感受到八十一式都有着特有的美感，很快就发现了该怎么练出秘技三秋叶。

    因为他将八十一式连着修炼，渐渐就发现，八十一式的美感是可以连成一气的。

    比如第一式是拔刀式，一刀出凌厉无比。而后转第二式旋月式，招数诡异飘忽，再转第三式云开式，从诡异飘忽直接变成突兀杀招，再转第四式

    一招又一招。

    仿佛大石从山上滚下，越滚越快！

    招数也是一招接一招，如滔滔大浪，越加汹涌澎湃，势不可挡！

    “八十一式，如果真的连成一气，威势达到巅峰，我就能如秘籍中所说的那般自然而然施展出秘技了！”因为明白这一点，所以孟川才那么疯魔的练刀。

    若是八十一式的美感连成一体，那么刀破开风的轨迹，一招招的轨迹也能连接的天衣无缝；

    刀法的快慢变化，形成节奏韵律，也会如一首天地自然的歌曲；

    刀法的每一招美感，连在一起也将形成一幅画。

    因为隐约接触到这一层境，孟川更加渴望。

    一天又一天

    孟川刀法的美感，连接的越加完美，缺憾越来越少。

    刀法的节奏韵律，断节奏处也越来越少。

    刀的轨迹，也越加完美。

    进步是能感受到的，孟川感觉到自己在一步步接近那一个境界。

    练武场边上的那些树木花草也开始渐渐变绿，离三月越来越近了，孟川一如既往在修炼着，他在逐渐接近着那一个境界，越来越近。

    “呼。”

    孟川再一次修炼着，这一次突然的，那种他追求许久的美感融入了血肉筋骨，融入了他的心灵。他施展刀法时，自然而然就达到了身心技合一的状态，他无比清晰地感觉到，手中的刀切开风的阻挡！身体与刀合一，随着刀在破空前行，速度快的恐怖。

    只见孟川刚施展刀法，一刹那，十余丈外就出现了另一个孟川。两个孟川同时存在。

    半空中依稀有一抹曲线刀光残留。

    前一个孟川身影这才消散。

    “我，我领悟了？”孟川愣愣站在原地。

===第七章 镜湖道院的决选===

孟川忍不住再度尝试，一瞬间身心技三者合一，人随着刀光在破空前行，只见练武场中留下一个又一个残影，一道又一道惊艳的刀光。

    快！飘忽！

    这是秘技三秋叶的特色。

    身法快且飘忽！刀法也快且飘忽！

    连续施展十余次，孟川才停下，难以压抑自身的激动：“三秋叶，一叶落尽三秋！我终于悟出了！我终于悟出了！

    “我终于达到了刀法的第一个大境界合一境！”

    “我孟川，有望成为神魔！”

    孟川真的很激动。

    十一岁那年修炼落叶刀。

    四年了。

    这四年他从未懈怠，拼命修炼着，是因为他很清楚，在刀法基础阶段表现优秀的有很多，哪个道院都有一些。八大道院加起来就更多了，这种优秀的修行者九成九都会卡在合一境的门槛前很久，逐渐变得平庸，此生能成无漏境就不错了。

    可这从来不是孟川的目标，他要成神魔！他如此刻苦，如此钻研，只有一个目标神魔！

    他忘不了，六岁时被绑在父亲的背上，父亲边逃边抵抗妖族，在危急时刻，母亲更是主动杀过去，拖延住了妖怪。

    都是为了他这个儿子能逃掉！

    在父亲背上，遥遥看到母亲被更多妖怪淹没，当时的孟川哭的撕心裂肺，父亲流着泪却不回头拼命逃着。终于孟川活下来了。

    “修行必须越早越好，凡人肉身，二十岁达到巅峰，随后以缓慢速度下滑。”

    孟川暗道，“如今东宁府第一天才梅元知，就是十五岁悟出秘技，就在一个月前，他二十岁悟出冰势。甚至都能居住在玉阳宫内，在玉阳宫内修行。”

    梅元知，本是东宁府普通家庭出身，他母亲是婢女，父亲也只是一位脱胎境罢了。

    可梅元知十五岁悟出秘技，震惊道院，道院立即大力栽培，神魔家族们也想要将家族嫡女许给他，可梅元知一心修行，根本不被神魔家族所诱惑终于，今年正月十二那天，梅元知悟出了冰势。险险的在二十岁的年纪悟出了势，他今年自然有机会去搏一搏，有些许希望进入最古老的修行之地元初山。

    按照元初山的规矩，参加入门考验，不得超过二十岁。

    若是二十岁时还悟不出势，连参加入门考验的资格都没有！

    “我达到合一境，这才是跨出第一步。还有刀势凝丹诸多门槛，不能松懈。”孟川默默道，环顾四周，练武场内很安静只有自己一人，那些树木花草都已经一片绿色。

    “真巧。”孟川反应过来，“今天二月二十七，我竟然在道院内部决选名额的前一天突破。”

    世间事，有时候就是这么巧。

    第二天，清晨。

    孟川、柳七月在吃早饭。

    如今整个孟家都在倾力栽培着后辈子弟，都请外面的无漏境来给孟川陪练了。悟出刀势的无漏境强者孟大江自然要发挥用处，他最近都常住祖宅，教导族内大批小辈们。至于孟川他得到父亲指点的机会太多了，父亲的那一套他早就熟悉了。

    而七月的父亲柳夜白却神秘的很，一年大多时间都在外。

    “阿川，今天我们道院决选名额，你们也是今天吧。”柳七月得意道，“我可已经拿到名额了。”

    “我今年也会拿到。”孟川微笑道。

    “这么有把握？”柳七月笑道，“洗髓境都还没圆满，就有把握夺得道院内前三？”

    “如果我赢了怎么办？”孟川问道。

    柳七月仔细看着孟川，随即嘿嘿笑道：“如果你赢了，我给你做一个月的晚饭。可如果你没能夺得名额，嘿嘿嘿，你得将你的骏马图给我！敢不敢赌？”

    孟川笑了。

    他的画技早超越在东宁府找到的最好的画师了，当然也有画师比较少的缘故。

    骏马图，是孟川如今最高成就，画的一幅长卷画，画了足足一百匹不同神态的马，前后耗费了一年多时间，柳七月自从看过一次就一直眼馋。连云青萍看过一次，都说愿意出三千两加她的两块宝玉来换。孟川都舍不得换。

    “我输了就要赔上骏马图，赢了你才做一个月晚饭，是不是不太公平？”孟川犹豫道。

    “一个月呢！你到底敢不敢？”柳七月盯着孟川。

    “平常让你做一次饭都难，行，就赌这一次。”孟川咬牙道，“到时候输了，可别后悔。”

    “你输了也别后悔！”柳七月放下碗筷，便起身离去，“我去道院了，今天中午，你可别吓得不敢回来。”

    “放心。”孟川倒是慢悠悠喝着粥，七月妹妹愿意给自己连续做一个月饭吃，怎么能拒绝呢？

    吃了许久后，孟川才擦拭了下嘴角，悠然朝道院走去。

    镜湖道院。

    孟川来到道院后，就发现熙熙攘攘很多弟子们都来到了擂台区。

    “孟师兄一定能赢。”

    “孟师兄，你一定能夺得前三。”

    不少师弟师妹们都兴奋的很，他们都知道今天是决选名额，道院也有意让他们看一看山水楼的师兄师姐们的比试。因为偶尔愿意指点师弟师妹，倒是不少师弟师妹们挺支持孟川。

    “虽然我也想孟川师兄赢，不过说实话，洗髓境十大弟子的历次比试中，孟师兄并无优势。他夺得前三希望真不大。”

    “万莽师兄、白贯师兄，最近数次十大弟子比试，第一都是他们俩中决出。他们俩是肯定占名额的。”许多师弟师妹们都在议论纷纷，他们有盲目支持的，也有清醒分析的。可都有一个共同点都期待着战斗的开始。

    擂台周围十丈被隔开，观看弟子们不得靠近。

    孟川他们一个个到了便先等着，也有教谕检查他们的兵器，确定都是未开锋。

    抱着酒坛，满身酒气的瘦小男子走了过来。

    “院长。”

    “院长。”

    所有弟子们都恭敬的很，山水楼二十二位弟子也都恭敬行礼。这位便是镜湖道院的院长葛钰，葛钰名声并不好，贪财嗜酒，做事肆无忌惮。

    “好，人都齐了。”葛钰脸虽然红通通的，酒气弥漫，可所有弟子都乖的很，那些教谕、助教们都不敢嘀咕。东宁府第一快刀，那是实打实杀出来的。

    “脱胎境弟子一共就六位，选起来快。”葛钰说道，“你们六个先比一比，选出前三。”

    “禀院长。”

    一名青年躬身行礼，“我和张兄都是刚成脱胎境不久，还是脱胎境初期，自认实力浅薄，放弃此次争夺。”

    “禀院长，我昨晚已经挑战过，三战全败。”一名强壮黝黑青年说道。

    “哦？”

    葛钰听了点头，他也清楚弟子们实力，“好，既然如此，这次前往玉阳宫斩妖盛会，便是吴琦和魏家兄弟。”

    “是。”吴琦他们三位脱胎境都恭敬应道。

    吴琦，是脱胎境圆满。

    魏家兄弟，也是脱胎境后期，他们实力优势也的确大。

    “山水楼洗髓境弟子共有十六位。”葛钰看向孟川他们一个个，“你们每一个都可以去争一争，我说下规矩，有把握的可以直接上擂台！迎接其他同门的挑战，只要连胜五场，就可以获得一个名额。还有你们只要败了两次，便不可再参加争夺。”

    “好，现在开始吧。”葛钰说着抱着酒坛就喝了一大口。

    十六位洗髓境弟子们安静了下。

    上擂台，连胜五场就得到名额？那么，第一个上擂台的最吃亏！

    如果决出两个名额后，没了两个强劲对手，再去争，把握就大多了。

    “谁第一个上？”山水楼洗髓境弟子们大多将目光投向了其中两人，一个是身体壮硕笑眯眯的万莽，另一个是冷峻无比的白贯，十大弟子的比试，一般第一都是他们俩决出。

    “你上不上？”万莽开口笑眯眯看着白贯。

    “你想上，你可以上。”白贯冷声道。

    此刻

    一道身影却是一迈步，就上了擂台，正是孟川。

    孟川目光一扫下方有些惊愕的同门，开口道：“第一个名额，就先归我了。”

===第八章 秘技‘三秋叶’===

孟川做的这一出的确让山水楼其他洗髓境弟子们都有些惊愕，在山水楼，孟川并不显眼，又是年龄较小的一个，虽说他父亲是下一任孟家族长，可孟川并无傲气。同门们对孟川的印象还是挺好的，可这次却抢先上了擂台，还说“第一个名额，就先归我了。”

    实在是不将他们放在眼里啊。

    “孟师兄上去了？”

    “他怎么第一个上去？”

    “等决出两个名额，再上去也不晚啊。”远处熙熙攘攘围观的师弟师妹们更吃惊。

    连喝酒的院长葛钰也有些惊讶，他贪财好酒，从东宁府第一酒楼主人孟大江那可敲了不少好处，对孟大江的儿子他也挺喜欢，除了因为孟川不仗着家族背景闹腾，主要是孟大江给的好处够多。

    “赶紧，谁要挑战孟川，赶紧上。”葛钰催促道。

    “我来。”

    面容冷峻的白贯一迈步就飞窜上了擂台，他看向孟川的目光带着冷意，冷笑道，“孟川，你想要拿第一个名额，得先问过我。”

    他数次获得洗髓境十大弟子第一，仅仅被万莽击败过一次。

    在山水楼洗髓境当中，只有天生神力的万莽让他警惕，其他同门都不放在他眼里。孟川第一个上来，他白贯可以旁观。可孟川说出第一个名额就先归我了，他就得好好教训孟川了。

    “请。”孟川直接道。

    “倒是干脆。”

    白贯拔出了背着的两柄长剑，长剑都没有开锋。同门比试，都是使用未开锋的兵器。

    白贯左手右手各持着一柄长剑，盯着孟川，开口道：“你和我交手过七次，没有一次扛过我十招。”

    “双剑之术的确厉害。”孟川点头称赞。

    白贯之所以厉害，连天生神力的万莽也只是侥幸赢过一次，就是因为双剑之术！真正的双剑高手，需要能一心两用，两柄剑仿佛两名高手施展，彼此配合和这样的剑客对战，就仿佛面对配合完美的两名剑客围攻。所有山水楼其他洗髓境弟子们一一失败。

    “你敢第一个上来，我佩服你的胆量。所以我会使用杀招断心肠，让你输得心服口服。”自傲自信的白贯直接说出将要施展的招数，为了教训孟川，他要用绝招碾压孟川。

    “尽管施展。”孟川没着急，都悟出秘技达到另一层境界，自然没必要抢先出手。还是让对方有机会施展出完整招数吧。

    嗖。

    白贯动了。

    他手持双剑迅速飞速移动，即便有把握他还是全力以赴，直接冲向孟川。他的身法很诡异，一会儿在左边，一会儿在右边，变幻莫测难以判定他真实位置。

    几乎眨眼功夫，就逼近到了擂台另一边的孟川面前。

    “杀。”白贯朝孟川咧嘴一笑，双剑一闪就施展出杀招断心肠，在他看来，即便没开锋，孟川中了这一招也得受伤。

    两道剑光从两个方向，划过了孟川的身体。

    “嗯？”白贯难以置信瞪大眼睛，因为他清晰感觉到，他划了个空。

    跟着就感觉到了脖子一凉。

    他转头看去。

    孟川站在他的身后位置，手持着刀，刀放在白贯的脖子上。

    “怎么会，怎么会这么快？”白贯难以置信，“我完全没看清。”

    都不知道怎么回事，明明在眼前的敌人，就到了身后，连刀都放在自己脖子上了。

    显然杀自己，真的如杀一鸡子。

    原本悠然抱着酒坛，喝酒惬意看着的院长葛钰却愣住了，他瞪大眼难以置信看着这一幕，甚至手中的酒坛都滑落下去，摔碎在地上，酒水流的一地。可葛钰院长看都没看酒水一眼，他的目光完全在孟川身上。

    “秘技三秋叶，秘技三秋叶，我葛钰也教出这样的弟子了？”葛钰喃喃自语，他当院长十五年还没教出一个有望神魔的天才。

    教谕们、助教们也看蒙了，他们眼光毒辣都一眼看出孟川施展了什么招数，明白这意味着什么。

    “是秘技三秋叶。”

    “落叶刀秘技三秋叶！我镜湖道院竟然也出一个悟出秘技的弟子了，孟川他今年才十五岁。十五岁就掌握秘技，这竟然是真的！”

    “我镜湖道院，出了一个十五岁掌握秘技的弟子！”

    “是我镜湖道院！哈哈”

    这些一辈子都献身在道院的教谕们激动无比，这是他们最光荣的时刻，整个道院教导那么多弟子，最终的目的就是培养出真正的天才，将来能成为神魔。

    如今，镜湖道院出了这么一个天才，教谕们怎么能不激动，怎么能不疯狂？

    如果说院长教谕他们都激动的话，那观看到这一幕的数千名弟子们就完全疯狂了。

    “我的老天爷！”

    “我没看错吧？”

    “这是”

    “我看到两个孟师兄，一个在白师兄眼前，一个在白师兄身后？”

    “秘技三秋叶！这是落叶刀的秘技三秋叶！院长给我们讲课时施展过。”

    “是秘技三秋叶！”

    各种议论轰然一片，连山水楼弟子也同样惊呆。

    这一刻，上至院长，下至普通弟子们都激动议论着，谁都清楚十五岁就悟出秘技意味着什么！

    “嗖。”在围观的熙熙攘攘弟子当中，忽然有一名弟子嗖的朝外奔跑去。

    “对，快回祖宅，快去禀报族里。”

    “快，赶回去报喜！”

    在镜湖道院是有好些孟家子弟的，当第一个孟家子弟飞奔着往外跑时，顿时接二连三的孟家子弟施展轻功飞奔冲向家族。他们要将这天大的好消息传回族里！他们与有荣焉是一方面，另一方面他们回去报喜，家族大喜下也会赏赐他们。

    报喜，给喜钱，本就应该啊。特别还是这般天大的喜讯。

    嗖嗖嗖嗖一个个孟家子弟，简直比着轻功般，都狂奔着。

    “秘技三秋叶？”擂台上的白贯却反而没有看清，听到周围议论纷纷，回忆刚才孟川的招数，他才明白对方施展出了秘技三秋叶。

    “你悟出了秘技？”

    白贯表情复杂地看着孟川。

    “困在瓶颈两年，终于悟出。”孟川点头。

    白贯又嫉妒又羡慕，他何尝不是困在瓶颈？他能一心两用施展双剑，战力远超同辈，可他依旧卡在顶尖剑法大成的瓶颈。他也渴望悟出秘技。

    “难怪你会第一个上来，是了，如今的你，和我们完全不一样了。”白贯自嘲一笑，便走下擂台。

    这时候没谁注意白贯。

    大家目光都在那位看起来还显得有些稚嫩的十五岁少年孟川身上，山水楼弟子们脸上又震惊又羡慕，包括那六位脱胎境弟子都同样羡慕的很，因为他们都没悟出秘技！其实绝大多数脱胎境都悟不出秘技，一辈子困在这一境界。

    悟出秘技，才能成就无漏境。

    “哈哈哈。”身上沾满酒水的院长葛钰却是大笑，连大声道，“我当初传你落叶刀，可真是传对了。吴琦！”

    吴琦一愣，还是恭敬道：“弟子在！”

    他是镜湖道院六位脱胎境弟子中毋庸置疑最强的，今年十九岁，脱胎境圆满。

    “你上去，和孟川打一场！”葛钰眼中放光，直接下令道。

    “我和吴琦打一场？”擂台上的孟川也转头看过来，吴琦是脱胎境圆满，镜湖道院最强弟子，当代的大师兄。

===第九章 神魔体===

“来吧！”孟川看着台下，眼神炽热。

    吴琦听到院长的命令有些错愕，但跟着眼睛渐渐亮了起来，看着擂台上的孟川，咧嘴一笑：“好，那就打上一场。”

    嗖。

    他一迈步就到了擂台上，比之前的白贯要快得多。

    “锵。”他将背着的盾牌拿在手中，又从盾牌内拔出了一柄厚背大砍刀，这大砍刀通体黑色，微微泛着红光。

    一手盾，一手持着厚背大砍刀，吴琦站在那，仿佛一座不可撼动的高山，有无形气息释放开来，让远处围观的众多师弟师妹们都不由心颤。

    “吴琦师兄修炼的神魔体，是暗云魔体吧。”孟川说道，那让他都有些心惊的气息显然就是神魔体的气息。

    “不错，正是暗云魔体！”吴琦说完后便陡然冲向孟川，一人冲击，却仿佛大军压来！没有什么变招，是纯粹的速度力量冲击。

    “轰。”

    吴琦持着盾牌冲到近前，快如幻影，直接一盾牌撞击向孟川，这威势就是一座房屋都能撞塌了。

    只是孟川脚下一动，就避开了盾牌这一击到了吴琦的侧方，刀光一闪就已经劈向吴琦。

    “杀。”吴琦在盾牌落空的刹那，非常熟练的挥出厚背大砍刀，和孟川那一刀撞击在一起。

    嘭

    两柄刀撞击在一起，溅起火花。

    吴琦后退了一步便稳住身形，孟川则是脚下一点往后飞了数丈。

    “施展秘技，竟然能爆发这么强的力量？”吴琦瞳孔一缩。

    凡俗修炼：筑基、内炼、洗髓、脱胎、无漏。

    其中前三重的修炼都还算普通，能修炼出真气，且令凡俗肉身逐渐强大，彼此差距并不太大。

    可第四重脱胎的含义，是脱去凡胎！因为这一重就开始修炼神魔体，让凡人开始拥有部分神魔的力量，这提升幅度就有些惊人了。吴琦修炼的是暗云魔体，且达到脱胎境圆满。他的力量速度非常恐怖惊人，远远超越洗髓境圆满。

    如果对付正常的洗髓境，若是双刀对砍，他一刀就能砍死洗髓境。

    就算洗髓境持着盾牌，也会被一刀震得吐血。

    实在是力量相差太大！

    “他刚才爆发的力量，接近我的七成，这都相当于我脱胎境后期时的力量了。”吴琦很吃惊，“这就是秘技的威力吗？”

    他早知道秘技的恐怖。

    甚至这一战，他赢面都很小。

    “我还是有望赢的。”吴琦一咬牙再度冲上，他蛮横的犹如骑兵，迅猛冲撞。

    “我借助秘技爆发的力量还是比他小些，三秋叶，终究是倾向于速度的秘技。”孟川暗道，身形一动在十余丈外就出现了另一个孟川。

    “在这边！”吴琦修炼暗云魔体，擅长感应周围，能够感应到一道身影已经杀到。

    相比于白贯毫无还手之力。

    吴琦，连秘技三秋叶最擅长的速度都能感应，且能做出应对。

    “轰。”他的厚背大砍刀，一刀就劈过去。

    “铛！！！”

    他一刀劈了个空，可他手中的盾却挡住了孟川神出鬼没的一刀。

    “真快，我还是劈空了。”吴琦心中发紧，幸好他谨慎下盾牌护住周围，一手盾一手大砍刀，施展的正是镜湖道院的一门绝学两仪盾刀术，这门顶尖绝学在战场上活下来的希望非常大。所以吴琦选择了适合这门绝学的暗云魔体。

    暗云魔体，配合两仪盾刀术。

    防守起来滴水不漏，攻击也凶猛，他也仗此名列镜湖道院脱胎境弟子第一。

    “两仪盾刀术，一阴，一阳，的确厉害。不过，不知道能挡住我几招。”孟川声音还在响着，就扑杀过来。

    “没用的，你伤不了我。”吴琦站在那，刀盾配合又挡住了孟川飘忽的一刀。

    “噗。”

    “噗。”

    “咻。”

    孟川身法极快，一道又一道的刀光，施展的正是落叶刀法。

    刚开始吴琦抵挡还算有底气，可孟川一刀连一刀，完全连成一气，让他抵挡越来越吃力。毕竟每挡一招他防守也会变形，孟川通过连绵刀法，撕扯得他的防守漏洞越来越大。

    仅仅六刀，逼得吴琦都踉跄起来，勉强挡住后。

    “嗤。”

    极快的一刺。

    吴琦来不及挥动盾牌抵挡，刀尖就已经抵在他的喉咙处。

    “这”吴琦看着抵着喉咙的这柄刀，看着眼前的孟欢。

    这是他第一次和掌握秘技的洗髓境交手，输得很惨。

    “我输了。”吴琦低沉道，“秘技比我想的更可怕，不但能令你爆发出更恐怖的力量速度，连刀法造诣也精妙得多。”

    孟川点头。

    是。

    秘技，是身心技三者合一，自然能爆发恐怖力量速度。

    曾经有古老神魔说过，人的肉身潜力非常大，一个从来没修炼过的凡人，抱起一百斤重物都会吃力。可真的能完美调动潜力，调动每一块骨骼、肌肉的力量，他能爆发出超过万斤的力气！当然那纯粹是想象中的完美调动所有潜力。

    而实际上，刀法剑法等技艺境界越高，能调动潜力越加惊人。

    合一境是刀法技艺的第一个大境界。

    秘技三秋叶，力量暴涨，速度暴涨更惊人！令孟川的力量达到吴琦脱胎境圆满的约莫七成，速度更是碾压吴琦。并且刀法控制更精细，刀招彼此配合的更完美。仅仅连续七刀，就破了吴琦依仗的擅长防守的两仪盾刀术。

    “从今天开始，你就是镜湖道院数千弟子中最强的了。”吴琦看着孟川说道，“你就是镜湖道院的当代大师兄了。”

    镜湖道院达者为先。

    道院的大师兄就是道院所有弟子中最强的。在击败吴琦后，孟川自然成了镜湖道院的大师兄。

    说完，吴琦便直接走下了擂台。

    “孟川大师兄！”忽然熙熙攘攘诸多师弟师妹中传来呼喊声。

    “大师兄！”

    “大师兄！”

    大师兄，也要看有没有威信。

    镜湖道院过去的几任大师兄，都没什么威信，因为实力优势并不大。都没悟出秘技！在技艺上没有多大差距，那么说不定某次比试就被其他师弟师妹们挑翻！

    可孟川不同！

    他悟出秘技，洗髓境时就击败了脱胎境圆满的吴琦。而且孟川很快也会踏入脱胎境，到时候其他同门和他的差距将会更夸张连脱胎境都挡不住他的一招！

    一位绝对无敌的大师兄，才能让所有师弟师妹们彻底信服。

    “哈哈哈好了，下来吧。”院长葛钰笑呵呵的，难得和气的很，“让其他洗髓境师弟师妹们再决出其他两个名额。”

    “是。”孟川也立即走下来。

    “见过孟师兄了。”万莽连拱手笑着行礼道。

    “见过孟师兄。”周围山水楼弟子们都笑着行礼，有些同门都有了些许讨好心态，他们都很清楚孟川和他们完全不同了，那是整个东宁府都数一数二的绝世天才，将来有望成为神魔的。

    嗖嗖嗖！！！

    一个个孟家子弟正在施展轻功，飞奔冲向祖宅。

    “你们一个个小兔崽子，跑这么快干什么。”孟家祖宅正门很大，自然也有族人们守着，族人们也认识这些族内小辈们。

    “孟川悟出秘技了。”第一个冲到的孟家少年大声喊着，令门口守卫的族人们都有些错愕，在他们错愕的时候，那少年就冲进祖宅内继续大声喊着：“孟川悟出秘技了！”

    其他孟家子弟接连冲来。

    一个个都在喊。

    “孟川悟出秘技了。”

    “孟师兄悟出秘技了。”

    “孟川，在镜湖道院悟出了秘技！”

    更新够早吧

===第十章 家族的希望===

冲进来的这些孟家子弟个个奔跑着高声喊着，激动的很。一下子就吸引住了祖宅大量族人，族人们个个愣愣听着，什么？没听错？孟川悟出秘技了？

    “给我站住。”一名族人一把抓住跑的飞快的少年，连道，“给我说清楚，到底怎么回事？”

    “叔，是孟川哥。”那名少年年仅十三岁，此刻也欢喜连道，“今天是我镜湖道院决选名额的日子，孟川哥上擂台比试，施展出了落叶刀秘技三秋叶。连院长、教谕他们都很激动呢。”

    “落叶刀秘技三秋叶？”这族人壮汉眼睛瞪得滚圆，“孟川他今年才十五吧，十五岁就悟出秘技？”

    只见整个祖宅，一处处族人们围着那些少年们询问，都激动喧哗起来。

    一名光头干瘦老者眯着眼在一旁听着，听着那些少年们七嘴八舌说着，眼睛亮了，忍不住喃喃低语：“老天保佑，老天保佑我孟家。”

    “三长老，天大的喜事，孟川他悟出秘技了。”有族人跑来说道。

    “知道了！”光头干瘦老者依旧冷着一副脸，转头便离去。

    他是孟家众长老中最严酷的一个，只是转头离去的光头干瘦老者，嘴角却微微上翘。

    孟家祖宅占地很大，毕竟生活着超过两千族人。

    在祖宅的其中一处练武场。

    一群少年们正在练着刀剑斧枪等兵器，胖乎乎的孟大江坐在一旁看着。

    “嗯，外面怎么这么吵？”孟大江微微皱眉，跟着就有吵杂声在朝这里靠近，以他无漏境强者的实力，也能够听到吵杂声音当中的孟川悟出秘技等字眼。

    孟大江浑身一个激灵。

    仿佛大冬天被浇了一桶冷水，他甚至脑袋有些发蒙。

    “是我听错了？”孟大江有些忐忑，可还是情不自禁站了起来连朝练武场入口走了过来。

    “大江，大江。”一位儒雅老者和一众族人一同过来，儒雅老者满脸通红，激动欢喜。

    “五叔。”孟大江连迎上去，“怎么了？”

    “大喜事，大喜事。”儒雅老者激动的很。

    “哦？”孟大江又激动又忐忑，虽有所猜测，可还是想要完完整整听明白。

    儒雅老者连道：“族内在镜湖道院的一些小辈们回来报信，说是你儿子孟川在道院决选名额时，施展了秘技三秋叶。那可是院长、教谕还有数千名弟子亲眼所见的。绝不会假。哈哈哈真是老天保佑我孟家，保佑我孟家啊。”

    “川儿施展出了秘技三秋叶？”孟大江只觉得脑袋发热，心中也是滚烫。

    那是他的儿子！

    “大江，你儿子厉害啊。”

    “我孟家要更兴盛了，怕是要一门双神魔。”这些族人们激动说着，除了族长和长老，寻常族人们并不知道孟仙姑重伤的事。

    “两位长老，仙姑让你们过去。”有族人来传令。

    “我们这就来。”

    孟大江、儒雅老者都连过去，只是此刻的孟大江走路都觉得是飘着的。

    孟仙姑和族长孟炎平原本在下棋，如今也停下来了，院子中聚集了八位长老，长老们个个都激动万分，还有长老不在祖宅，还不知晓这天大的好消息。

    “那群小子个个跑的飞快。”光头干瘦老者颇为振奋，“都在说孟川施展秘技三秋叶的事。”

    “这下好了，十五岁就悟出秘技这份天资，不亚于那梅元知啊。”

    “大江，你可生出了个好儿子。”

    “大江有教导之功。”

    这群家族长老们都激动说着。孟大江乐呵呵傻笑着，他觉得这是他最近这些年最开心的一天。

    “知晓这消息，我就是死都闭眼了。”

    “老天保佑我孟家啊。”

    长老们一直怕家族会衰败，虽说他们好些离寿命大限不远，可他们还是希望家族能够兴盛。

    家族兴盛，他们的兄弟族人，他们的子女孙女们就能过的好。漫长岁月，他们早就和家族融为一体。

    “看你们一个个。”坐在那的孟仙姑微笑道，“孟川这孩子能悟出秘技，的确是一件喜事，但是你们还是高兴的太早了。”

    众长老们一愣。

    孟仙姑说道：“孟川现在才跨出第一步，离成神魔还远得很，他还得悟出刀势，还得凝丹，以及最后的生死关！这是三个大门槛现在别把他捧得太高，让他忘乎所以。他需要做的，是更认真修行。最好在二十岁前悟出刀势。那样还有三分希望进入元初山，若是能进元初山，那肯定能成神魔。”

    “元初山！”族长孟炎平以及众长老们都眼睛一亮。

    那是整个天下最古老的修行之地。

    神秘而强大。

    东宁府最近百余年只有一个张家老祖，成功进入元初山，张家也成为东宁府五大神魔家族之首。

    “若是进不了元初山，那孟川的修行路就会艰难。”孟仙姑说道，“当初我十六岁悟出秘技，二十二岁才悟出势，进不了元初山，只能算是元初山外门弟子。历经九死一生，才侥幸成为神魔。当初和我一支小队的，天赋都和我相当，可仅有我一人成了神魔，其他都死了。”

    “孟川，不但有刀势、凝丹、生死关这三大门槛。还必须得在二十岁前悟出刀势这另一个修行速度门槛。”孟仙姑郑重道。

    在场长老们也冷静下来。

    成神魔真的很难。

    现在的孟川，说起来，只是一个有望神魔的苗子。让家族看到希望而已。

    “大江。”孟仙姑吩咐道，“你去镜湖道院接孟川，好好准备玉阳宫斩妖盛会。等斩妖盛会过后，孟川应该也冷静了，再带来见我。”

    “是。”孟大江恭敬道。

    “你们也都退下吧。”孟仙姑吩咐，“记住，别吹捧孟川太过，让他变得骄纵，那是毁了他。”

    “是。”众长老齐声郑重应道。

    谁敢毁掉孟川，那是整个孟家不共戴天的敌人！

    很快，长老们都已离去，这院子内又只剩下孟仙姑和族长姐弟俩。

    “三姐，你都快吓住他们了。”族长孟炎平笑道，“我知道你高兴的很。”

    “当然高兴。”孟仙姑这才慨叹道，“我成神魔近八十年，在元初山积累下大量功劳，也有诸多好友！若是家族没有一个好苗子，我积累再多都糟蹋了。如今孟川天赋颇高，我再全力帮他，他一定会比我当初要走的顺得多。”

    “嗯，他一定能成神魔。”孟炎平说道。

    “会的！”孟仙姑眼神中满是期待。

    镜湖道院，孟川正在往外走，一路上周围道院弟子们都接连喊着：“孟师兄。”都无比的热情。

    孟川微微点头回应，继续往外走。

    “嗯？”

    刚走到正门口，就看到道院大门外正站这一群人，为首的正是胖乎乎的孟大江，一旁还有光头干瘦老者、儒雅老者等数位家族长老。

    “爹，长老。”孟川走过去。

    “你这小子。”孟大江伸手揉了揉孟川脑袋，笑道，“还真吓得你爹一跳。”

    被爹揉着脑袋，孟川只能乖乖忍着，看起来有些可怜兮兮，实际上心情却格外的好。

    “哈哈，连我们都被吓住了。”

    “孟川，做的不错。”几位家族长老们都笑着说着，显然愉悦的很。

    “走，回家。”孟大江开心说道，有子如此，还有何求？

    “嗯。”

    孟川应着，跟着父亲他们一同回去。

===第十一章 拜访玉阳宫主===

东宁府，一座酒楼的三楼雅间，这一层也仅有这一雅间。

    云符安惬意喝着小酒，听着小曲。

    一旁有青衣女子一边拨弄着琴弦，一边轻声吟唱着。这让云符安摇头晃脑很是沉醉。

    一曲唱毕。

    “香茵，你如今这曲子是唱得越加出神入化了，我的心都快被你唱化了。”云符安笑眯眯道。

    “云大哥，你过誉了，我还差的远，还需和老师好好学。”青衣女子说道。

    “不一样不一样，你那位老师技艺是高明，但年龄大了，那嗓子唱出来哪能及得上你？所以啊，这一行还是看天赋，你这嗓子就是一绝，唱什么都好听。”云符安夸赞道。

    “那我再给云大哥你唱一曲。”青衣女子捂嘴一笑，便又拨弄琴弦。

    她当然得哄着这位云符安。

    云家那位老祖宗一共有五子一女，其中老大老二老三，成长过程中吃尽苦头，和父亲一同经历劫难，如今都是无漏境高手，有两位都是悟出势的，手腕极厉害，被称作是云家三雄。反而老四老五以及最后的小女儿，都没吃多少苦头。

    像云符安，在他孩童时，父亲就成了神魔。日子过的逍遥自在。云家老祖那时候刚突破，一心修行巩固自身，没顾得上管教孩子。所以后面三个孩子都有些不成器。

    云符安倒是有些特殊，因为是最小的儿子，从小混迹在一堆公子当中，倒是油滑的很。

    察言观色、踩人捧人都做的利索，对于诸多肮脏手段也是门清所以云家三雄还挺喜欢这个弟弟，很多事情都放心让弟弟去做，弟弟也能将事情做得漂漂亮亮。

    所以，云符安手中拥有着大量权力！家族的许多事都是他负责。

    他一句话，可以让一位名角从这世间消失，一句话让某个女子得到热捧成为名角。

    “嗯”云符安听着曲子，还轻声跟着哼着。

    忽然酒楼下面喧哗起来，声音颇大，这让云符安微微皱眉。

    雅间本就隔音，这顶楼三楼又仅有这一间，还是很安静的。可现在吵杂声的确有些大。

    “怎么回事？”云符安皱眉开口，“阿福，下去看看怎么回事？”

    “是，老爷。”门外的仆人立即下去。

    很快，那仆人就回来了，在门外连说道：“老爷，出了大事了。”

    云符安一伸手，青衣女子立即停下琴声。一旦有正事，是决不能影响这位云老爷的，她很清楚分寸。

    “进来说。”云符安吩咐。

    仆人推门进来，低声道：“不但是这酒楼，怕是整个东宁府都热闹了，都是因为孟川公子。”

    “他有什么事？”云符安皱眉，嘴角带着一丝不屑。对如今整个孟家他都不太瞧得起。他云家是蒸蒸日上，那孟家却是走下坡路。

    “在镜湖道院，孟川施展出了落叶刀秘技三秋叶，甚至击败了镜湖道院原本的大师兄脱胎境圆满的吴琦，成为现如今镜湖道院的大师兄。”仆人说道，“能施展秘技，还能以洗髓境层次，击败脱胎境圆满层次他显然悟出刀法秘技了，老爷”

    “出去！”

    脸色完全阴沉下来的云符安一声喝斥。

    仆人立即不敢吭声，乖乖出去，同时带上了门。

    云符安坐在那沉默了下，又起身走到了窗户处，打开窗户，外面街道上的声音一下子大了起来。

    “孟川。”“秘技。”等字眼依稀能听到。

    显然这件事成为整个东宁府如今最受瞩目的事了。

    “这小子还真突破了？”云符安脸色阴沉，“哼，悟出秘技又怎样？成神魔还差得远。”

    哐当。

    直接关上了窗户。

    整个东宁府，其他三大神魔家族也觉得有趣！因为云家前不久，刚刚解除婚约，还正是云青萍和孟川的婚约。

    若是知道孟川能十五岁掌握秘技，云家怕就是另一番决定了。

    可一位绝世天才诞生，可能性是多么的低？

    云家又不敢拖！

    因为一般情况下，定下婚约，十八岁就得成亲，因为二十岁就得服兵役。云家不敢拖，自然越早解除越好。

    “才掌握秘技，离成神魔还远得很。”云家也只能这么安慰自己。

    镜湖孟府。

    “阿川，你给我说实话，你是不是在和我打赌的时候，就已经突破了？”柳七月盯着孟川。

    “你真聪明。”孟川笑着点头，“不过是刚突破不久。”

    “你，你”柳七月不知道该说什么好。

    “我都说了我会拿到名额，你还不信我，要和我赌，能怪谁？”孟川笑道，“怎么，打算反悔？”

    柳七月昂着头：“我柳七月一言既出驷马难追！”

    “佩服，佩服，我真佩服七月妹妹。”孟川连恭维道，“那我就等着七月妹妹连续一个月的晚饭了。”

    “就当是阿川你悟出秘技的贺礼吧。”柳七月颇有些不平，“真想不到，阿川你这么狡猾。”

    “川儿。”远处传来声音。

    “我爹喊我，我先过去了。”孟川立即飞奔离去。

    柳七月哼了声：“大骗子，真能骗人。不过还挺厉害的，竟然刀法达到合一境了。”

    练武场当中。

    “爹。”孟川站在父亲面前。

    “你能刀法突破，爹很开心。”孟大江看着儿子，说道，“但你也切勿骄傲，还有势凝丹生死关三大门槛在你面前，每一步都极难。这些旁人能帮到你的很少，更多需要靠你自己。”

    “孩儿明白。”孟川应道。

    “你从小修炼很用心，爹就不多说了，好好努力，修炼成神魔！”孟大江鼓励道。

    “嗯。”孟川点头。

    “我们好久没比试了吧，来，我们父子俩比比。”孟大江笑道。

    “来！”孟川也充满斗志。

    当然父亲是掌握刀势的无漏境强者，在东宁府也是神魔之下最顶尖了，自然想怎么蹂躏儿子就怎么蹂躏。

    傍晚。

    孟川在书房画着画，这是一幅长卷画，昨天刚悟出三秋叶就画了，当时只是画了部分。

    上面有练武场自己苦练场景、道院擂台比试自己击败吴琦的场景，也有出道院时，父亲和诸位长老迎接的场景，父亲揉着自己的头，在旁边又画了一个瞪眼惊呼的柳七月。

    孟川微笑着画着，他完全沉浸在自己的思绪中，心中的感情也融入笔端。

    一幅画，融入的感情越加浓烈，他也越加痴狂。

    许久。

    一幅画画完，孟川抬头看了眼，窗外天色已暗。

    “三秋叶”，孟川在画卷左上写上三个字。

    这幅画就叫做三秋叶。

    看着这幅画，孟川无比的平静安宁。

    热闹的东宁府。

    一名白衣少年带着一名老仆行走在街道上。

    “这东宁府还挺热闹的。”白衣少年说了句，脸上并无任何表情。

    “这也是人口过百万的府城，自然热闹。”老仆笑道，“少爷，接下来几年我们就住在东宁府？要不，去州城吧？”

    “这是我娘的家乡，我就在这。”白衣少年冷声道。

    老仆无奈。

    少爷的脾气，谁都管不住。

    忽然听到街道上有行人们在议论“孟川公子真厉害竟悟出了秘技，他今年才十五岁吧？”“对，就是十五岁，依我看，孟川公子将来怕是得成神魔。”

    听着那些议论，老仆也低声笑道：“没想到这东宁府也有天才，他和少爷你还是同龄呢。”

    “孟川”白衣少年低声自语。

    “少爷，沿着这边走，前面就是玉阳宫了。”老仆道，“我们得先去拜访玉阳宫主。”

    “嗯。”白衣少年点头。

    星期一，请大家投推荐票，支持下番茄。谢谢。

===第十二章 斩妖盛会===

三月初三。

    两辆宽大的马车停在了玉阳宫宫门外，镜湖道院院长葛钰从前一辆马车上走下，后面的那一辆马车上却是走下来足足六人，正是孟川、吴琦、万莽等六位道院弟子。车厢宽敞的很，六人分而坐下也不嫌拥挤。

    “玉阳宫。”孟川等六人都抬头看着这座宫殿。

    玉阳宫是整个东宁府的圣地，玉阳宫主也是东宁府最强存在。

    传说中的元初山在大周王朝每一座府城内都建造一座玉阳宫，并且派遣一名弟子坐镇玉阳宫，玉阳宫主是镇守一府的最强力量！东宁府百余年来最强的神魔，那位张家老祖也是拜入元初山的，如今也是在外镇守一地。

    “随我进去。”葛钰说着当先往前走，孟川等六位跟着后面一同跨入玉阳宫宫门。

    这时候后面又有几辆豪奢马车到来，有人下了马车。

    孟川他们往后看了眼。

    “嗯？”孟川一眼看到了云青萍，也看到了云符安。云符安还带着夫人一同前来。

    “玉阳宫斩妖盛会，也是东宁府难得一场盛会，朝廷和五大神魔家族都能派人进来。”葛钰院长随口说道，“不过每个家族限定最多派十人过来。”

    “是孟川。”云青萍和族人们在一起，也看到了孟川，这一刻她心中颇为复杂。

    毕竟是刚懂事，就被告诉那是将和你成亲，过一辈子的人！

    虽然成功解除婚约，可在心中终究和旁人不同。而且刚接触婚约不久孟川就一飞冲天，悟出秘技，成为整个东宁府都耀眼的天才。连族人好友们对此也嘀嘀咕咕，当然让她的心有些乱。

    不过，云青萍清楚，她不后悔，因为孟川再厉害，也不是她想要的！

    “你们几个小家伙，都要好好看看。”云家族长云符成颇为魁梧，看向六个年轻小辈，“等你们二十岁服兵役时，都是要和妖怪生死搏杀的。这次你们就亲眼看看妖怪的凶残。如果谁被妖怪吓住闭住眼睛，回去关静室十天！”

    “是，爹大伯。”云青萍等六位少年男女都乖巧应道。

    云符成，云家老大，三雄中最杰出的。

    在沁阳关服兵役时都是功劳卓绝，不但悟出势，更凝丹成功。只是在和妖怪搏杀时施展禁术时间太久，伤了根基，永远无望神魔。

    “大哥，我们赶紧进去吧，别堵在这宫门口。”云符安连笑道，在大哥面前他从来都是笑脸相迎，大哥骂他，他也得乖乖忍着！没办法，在沁阳关的军队当中，在朝廷面前，都是更加认同他的大哥云符成。

    “嗯，进去。”云符成点头。

    他们兄弟俩都带着夫人，以及家族的六个小辈一同进入玉阳宫。

    玉阳宫内的一片空旷广场上，有一座大型擂台，擂台周围摆放好大量的座椅。

    八大道院、五大家族、朝廷官府、玉阳宫各有位置。

    孟川自然坐在镜湖道院的阵营中。

    “川儿。”族长孟炎平、孟大江带领着孟家八个小辈也过来长见识，孟大江还朝孟川眨眨眼睛。

    “我这老爹。”孟川嘀咕。

    “各大家族都来了好多小辈。”孟川很快发现，五大家族，一般都是两三个高层率领一群小辈。都是让小辈们长长见识的，“也就云家，云家族长和云符安竟然都带了夫人过来。也对云家二十岁以下六岁以上的小辈，也就这六个吧。”

    云家人丁太少。

    云家老祖是第一代，第二代就是五子一女。第三代就是云青萍一代人

    整个云家也就数十人。

    参加一次云阳宫斩妖盛会，适龄的小辈全部来了，还能再带上夫人过来。

    而其他四大家族的小辈们为了来观战，内部竞争都无比激烈了。

    “玉阳宫主来了。”

    齐刷刷的。

    在场所有人全部站起来，连朝廷的那位知府大人都站起来，甚至主动去相迎。

    “玉阳宫主？”孟川也遥遥看着。

    那是一位高大魁梧的青年，他整个人仿佛玉石雕刻而成，一步步走来，都仿佛这天地间最夺目的存在。他目光璀璨，当他看来时不管谁都情不自禁微微低头，不敢和他对视。这位就是东宁府最强大的存在，庇护东宁府的守护神。

    也是一位元初山走出来的神魔！

    玉阳宫主走到了主位，直接坐了下来。虽然坐着，却隐隐有无形的威势笼罩周围四面八方。即便是再放荡不羁的葛钰院长，在玉阳宫主面前也小心规矩的很。

    “嗯？”这时候孟川他们才注意到，在玉阳宫主身后两侧还站着一瘦弱青年以及一位白衣少年。

    “那瘦弱青年是梅元知，白衣少年是谁？”孟川有些疑惑。

    “孟师兄，你知道那白衣少年是谁么？”万莽低声询问。

    “不认识。”孟川摇头。

    “梅元知站在玉阳宫主身后就算了，那白衣少年又是谁？”其他处也有低声谈论，显然大家都注意到了白衣少年。

    这时候，知府大人上前几步，环顾周围，朗声道“诸位，玉阳宫斩妖盛会三年一次，乃是元初山定下。意在锻炼各府的少年英杰们，让少年英杰们进入战场之前，能提前和妖怪们斗上一场，真正体验一番妖怪们的厉害。如此，将来上了战场，也多了几分活命的把握。诸位得明白元初山的良苦用心。”

    “这斩妖盛会的规矩，诸位英杰也听仔细了。”知府大人朗声道，“此次上擂台和妖怪们生死搏杀，若是发现抵挡不住，只需跳下擂台便可活命。你们也不用担心出意外，因为，有宫主在，便出不了意外。”

    说着知府大人还朝玉阳宫主笑了笑。

    “当然，在擂台上外人是禁止插手的，便是战死也无怨。这是斩妖盛会的规矩，谁都不能违背。”知府大人冷然道，“可以先告诉你们，历史上，死在这擂台上的，在擂台上断胳膊断腿都有。若是怕了，可直接放弃此次机会。”

    没有人会放弃。

    服兵役时，战场上可比现在危险得多。若是放弃机会，会被整个东宁府耻笑瞧不起。

    “好，那斩妖盛会，便开始吧。”知府大人说完便回到自己位置。

    一辆牢车缓缓过来。

    牢车内关着一头直立形态的猪妖，这猪妖身高约莫丈二，身上满是肥肉黑毛，一双眼睛盯着牢笼外坐在那的众多人们，眼中满是恨意杀意。

    “乖一点。”拉着牢车的一位断臂男子开口道。

    听到这断臂男子声音，猪妖都身体一颤，眼中有着一丝恐惧。

    “只要在擂台上赢了，便能吃一顿饱的。只要能杀了一位人类少年，你能享受十天的美食美酒。”断臂男子说着，“但是你不得离开擂台，敢出擂台，千刀万剐而死！”

    “我知道。”猪妖声音低沉，口吐人声。

    牢车到了擂台旁。

    开了牢门。

    “上去吧。”断臂男子冷然道。

    猪妖一迈步，就跃上了擂台，它的手腕脚腕上还有着沉重的锁链，落在擂台上时这些锁链也撞击着。

    孟川仔细盯着，他能隐隐感觉到这头猪妖拥有的澎湃力量，那黑色猪毛的坚韧绝不亚于重甲，猪妖正充满杀意看向四面八方，对它而言，周围每一个人族都是仇敌！它眼中的疯狂，以及那浓烈的恨意杀意都令一些人类少年们心颤，像云家最年少的一位八岁少年更是吓得脸色发白，紧紧抱住自己母亲。

    “不准抱。”云符安怒斥着自己儿子，又冷冷盯了一眼妻子，“慈母多败儿！”

    而这时候，朝廷官员翻看着名单，朗声道“洗髓境弟子先上擂台，第一个，烈阳道院张如尚。”

    沧元图

===第十三章 人族和妖族===

孟川他们所有道院弟子，还有那些大家族少年们都认真盯着看。他们将来几乎都是要服兵役的，这是逃避不了的。

    “猪妖。”一位壮实少年左手盾牌右手大斧，一跃而上落在擂台上，盯着擂台另一边的猪妖。

    猪妖盯着这位人族少年，咧嘴露出那一嘴锋利牙齿，发出低沉的“嗬嗬”怪声，跟着陡然就冲出。

    轰！

    猪妖横冲直撞，速度极快。

    “好快的速度。”

    “这速度都媲美脱胎境了，书中写的果真没错，就算是最普通的小妖，都有媲美脱胎境的身体。”观看的众多道院弟子们都心中一紧，这已经是最普通的小妖了。

    那少年张如尚却是在对方即将碰撞的刹那，就已经退避到一旁，左手撑盾，同时右手一斧就怒劈向猪妖的下盘。

    猪妖冲的太快，变向不及，但也是撑起右臂，右手肘擦了下盾牌，少年张如尚就感觉汹涌力量冲击而来，情不自禁往后踉跄退了三步，手中那一斧也劈了个空。

    “书中说，妖怪的身体强横，但战斗技艺比我们差，这点没错。”少年张如尚暗道，“可也更野蛮，我不能犯错，还得寻找机会，一举将它击杀的机会。”

    “哼”猪妖眼神越加疯狂，继续凶猛冲杀过来。

    只见擂台上。

    猪妖蛮横之极，他力气极大，速度也极快。即便随意一招擦碰到那人族少年，人族少年都被震得往后退。可人族少年也坚韧的很，步伐精妙，从来不硬碰硬，盾牌卸力也厉害。完全挡住猪妖一次次冲杀，显然滑溜的很。

    “你们张家这小辈，这一手盾牌用的真不错。”

    “完全防住了，没给猪妖一点机会。”

    “不知道这猪妖有没有藏着一手。”五大家族的高层也在聊天。

    忽然

    猪妖挥动的爪子，速度陡然涨了一截。

    这有些出乎少年张如尚的意料，他脸色大变，连猛地一缩头，缩在盾牌后。

    “嘭。”爪子怒劈在盾牌上，虽然盾牌倾斜角度让猪妖有些难受，可这一爪子依旧令盾牌飞起，那少年张如尚更是借力更快倒飞，飞出了擂台范围。

    刚落在擂台外地面上，张如尚就吐了一口血，脸色发白。

    “好阴险，竟然隐藏实力。”张如尚盯着擂台上的猪妖。

    “算你逃得快。”猪妖低沉说了句。

    “什么？”

    “这猪妖竟然还隐藏了一手？”

    “关键时刻施展出来，这就可怕了。”一个个道院弟子却有些心头发紧，也就第一个上场的是谨慎擅守的张如尚。换一个道院弟子说不定就吃大亏。

    “还真藏了一手。”五大家族高层们闲聊着也轻松的很，他们都有战场和妖怪厮杀的经历。很清楚妖怪们是何等的凶残！眼前的场面，对他们都是很温柔的场面了。

    那位看着名单的朝廷官员也朗声笑道“妖怪都是开启了灵智，他们也会算计，不可小觑。好了，下一个，春雨道院夏侯竦。”

    擂台上。

    猪妖继续站在那，低沉和一旁断臂男子道“第一场我赢了。

    “连赢三场你就可以回牢里。”断臂男子说道。

    “好。”猪妖点头，眼中却泛着凶光，有机会它是想要杀死人族少年的。不单单是杀死一个，就能享受美食美酒十天。更有心中的恨意。被人族擒拿捕捉，就决定了它悲惨的日子。只要能报复，它当然想要狠狠报复的。

    第二个上场的少年夏侯竦，是用刀的，刀法精妙。

    他步伐玄妙，猪妖却碰不到他丝毫。

    终于寻到机会。

    “噗。”一刀出，直接劈砍在猪妖身上，在破开厚厚毛皮后，他的刀被猪妖的肌肉给死死卡住，这让夏侯竦脸色大变“不好。”他毫不犹豫弃刀立即暴退，可猪妖还是趁机凶狠的一巴掌拍过去，夏侯竦还是被拍中了，嘭的一声让众多道院弟子们都揪心。

    五大家族高层、知府大人他们一个个都平静的很，这些真是小场面了。

    夏侯竦直接抛飞出了擂台，鲜血洒长空。

    幸好

    夏侯竦穿着家传的护身宝甲，只是重伤而没丢掉性命，休养数月就能完全恢复，算是大幸了。

    “下一个，风央道院，阮密。”

    “神箭手阮密。”立即引起在场许多人的重视，每一个神箭手重要性都是极大的，孟川也仔细盯着看，因为自己的七月妹妹也是神箭手！这位阮密和妖怪的交手显然很有参照意义。

    阮密在东宁府年轻一代颇有些名气，他是普通家族出身，可成为射箭手自然就不同了，成了风央道院弟子中的风云人物。他手臂很长，此刻持着大弓跃上擂台后，站在擂台边缘二话不说就已经拉弓射箭。

    “咻。”

    箭矢破空。

    速度太快！一名真正全力以赴的弓箭手是很可怕的。

    猪妖立即嚎叫着飞冲而来，同时挥动爪子嘭的便荡开了第一根箭矢，另一爪子也保护着头颅，这是它的要害。

    可紧跟着第二根箭矢就已经贯穿了它的大腿，也卡在它的大腿中！洗髓境强者正常的刀剑破开猪妖的毛皮后威力都会大减，可这一箭却是完全贯穿大腿，令猪妖奔跑的步伐都一乱，那名少年弓箭手阮密冷着脸一边移动，一边第三箭第四箭在射着。

    噗噗噗！！！

    第三箭第四箭，都是射在双腿上，猪妖筋骨肌肉卡死了箭矢，血迹都很少。可是它奔跑速度却慢了一半。少年阮密也就轻松了，他迅速在擂台边缘移动着灵活无比，同时也一箭又一箭射出。

    “死。”

    “给我死。”猪妖隐隐感觉到死亡的逼近，它越加疯狂的逼近，想要靠近那人族神箭手。

    可双腿快不起来，彼此不算远的距离却犹如天堑，无法缩近。

    猪妖身体被射了足足十二箭，它一直嚎叫奔跑着，第十二箭才有机会贯穿猪妖的头颅要害，这一箭令猪妖嘭的一声终于摔在地面上抽搐了下，再也爬不起。

    “妖怪的生命力可真强。”阮密喃喃低语。

    “干得好。”

    “漂亮。”

    一片叫好声，特别是风央道院的弟子们喊的最开心。

    “拖下去。”擂台旁的断臂男子吩咐着麾下士兵们，立即有两位士兵走上擂台，将猪妖的尸体给拖了下去，只残留下擂台上的血迹。

    没谁会在意一位猪妖的死！

    妖怪们是主动侵略屠杀的一方，人族只是想要保护自己的家园。即便如此，还是有大批大批人族死去。服兵役，战死的就有一半。活下来的还有不少残疾。可见人族付出多大代价。

    被屠戮的人族平民就更不计其数，元初山都在每一座府城建立玉阳宫，派遣神魔镇守，庇护普通人们！一位位神魔们镇守四方，清剿一切胆敢潜入人族地盘的妖怪。如此才能稳定住人族的局势，人族对妖怪的仇恨，早就倾尽四海海水也洗不净。

    沧元图

===第十四章 孟川登场===

猪妖被杀，又一辆牢车拉了上来，里面是一头更加高大的狼妖。狼妖微微弓着身子，头都顶着牢车顶端，双爪抓着铁栏杆盯着外面的众多人族。

    “哐当。”断臂男子开了牢笼，平静对狼妖说道，“规矩之前都说过，连胜三场你就可以活着回去，还能享受美食美酒。若是违背规矩，千刀万剐！”

    “我知道。”

    狼妖沙哑低吼，一迈步上了擂台，它一眼就看到了那带着浓郁妖气的血液。

    是那头蠢猪的！

    虽说妖族底层也彼此厮杀，可此刻它却有着兔死狐悲之感。因为很可能它也死在这擂台上。

    然而事实是

    这狼妖连胜三场，不但令一位人族少年重伤，更撕碎了另一位人族少年的手臂。手臂被撕碎，想要治都没法治。

    狼妖退下后，自然换另一头妖怪来。

    一场场厮杀在进行。

    人族少年和妖怪都想要杀死对方。

    八大道院的弟子们都无比郑重，甚至有些弟子都极为的紧张，因为他们个个都得登场。这不是平常时同门的切磋，而是真的生死间的战斗，妖怪是不会有任何留手的。

    柳七月也登场了，她射杀了一头猫妖，不过面对更凶残的豹子妖时，被迫跳下擂台。

    “已经有二十三位道院弟子登场搏杀。”族长孟炎平低声道，“大江，要轮到孟川了。”

    “嗯。”孟大江也遥遥看向镜湖道院阵营中的孟川。

    是的。

    要轮到孟川了。

    作为八大道院洗髓境弟子中唯一一名悟出秘技的，他自然被放在最后一位去登场。

    “孟师兄，你要小心。”万莽胸口上扎着绑带，都有着血迹，“妖怪们都狡猾的很。”

    “知道。”孟川点头。

    之前登场的二十三位道院弟子，绝大多数都谨慎的很，真正的重伤的也就六位，还是都能治好的。也就一位被那狼妖给撕碎了手臂。那位道院弟子叫白凤奇，是五大神魔家族的白家子弟，跳下擂台后就一直哭泣着。

    他的祖父今天也在场，当场怒斥：“哭什么哭，明知道狼妖厉害，还这么莽撞，你能怪谁？一对一厮杀，妖怪身上还有锁链，这样你都丢了一条手臂，若是上战场你就丢掉小命了。回去好好修炼，家族里有的是独臂剑术。”

    虽在怒斥，可这位祖父眼睛却微微泛红，毕竟这是他的孙子，他一直以来的骄傲。

    道院弟子们都颇为同情白凤奇，才年仅十六岁就断臂了。

    但是在场的院长们、朝廷官员们、五大家族高层们大多都很平静，他们见过比这残酷百倍千倍的事，这斩妖盛会是元初山不想人类一些精英们初上战场就送命。所以在少年时期就让他们吃吃苦头，长长见识。让他们以后修炼更刻苦，上战场也更小心。

    “人族重伤六位，一位残疾。妖怪上场的也有十二位了，战死五位！”孟川很平静，他没有丝毫紧张畏惧。

    因为六岁那年，他就见过妖怪们的可怕！那一次，十余万人被屠戮！若不是有神魔赶到，周围数十里范围内怕都没几个能活命，被屠戮的人族还得翻一倍。那位神魔一己之力令妖怪们崩溃，仓皇逃窜。也令四散逃跑的人族也有幸活下来。孟川能活下来，除了父亲母亲拼命之外，也有后期那位神魔的原因。

    经历过那些，眼前这一对一的战斗，妖怪还被限制只能在擂台上，人族少年只要跳下擂台就能活命这真的很温柔了。

    “下一位，镜湖道院，孟川。”朝廷官员的声音都高了几分。

    一时间个个目光都落在孟川身上。

    孟川是最近几天东宁府谈论的焦点，谁都知道，东宁府又出了一个天才，有望神魔的天才。

    “小心点。”院长葛钰嘱托一声。

    “是，院长。”孟川起身往擂台走去。

    “阿川，看你的了。”在烈阳道院那边，柳七月也连挥舞拳头。

    “看我的。”孟川一笑。

    观看的云家阵营中，云符成遥遥看着，笑道：“符安，这孟川看起来心性不错，就是和青萍没缘分。”

    “是没缘分。”云符安陪笑着，只是看向孟川的眼神却阴冷了三分。

    孟川越优秀，他心里就越不高兴。

    反而是云青萍此刻正紧张看着，今天对她刺激也有些大，她第一次看到传说中的妖怪。妖怪竟如此之丑陋、凶残。

    主位上。

    玉阳宫主坐在那，目光也落在孟川身上，笑着对身旁道：“元知，这孟川也是十五岁悟出的秘技。你算是如今东宁府年轻一代第一人，他就是第二人了。而且身在孟家。孟仙姑一定会倾力栽培他，他的路恐怕比你还会更顺些。”

    “修行路更多靠自己！我会在今年，进入元初山。”瘦弱青年梅元知说道，“而且这些日子，宫主也数次指点我。”

    “仅仅是简单指点罢了，我还得提醒你，你也就在东宁府能算是第一天才，想要进元初山只有两三分希望。”玉阳宫主微笑道，“若是今年的天才多些，你进入元初山的希望还要更低。元知，你要做好打算。若是失败了，该怎么办？”

    “现在不用想，等败了再说。”梅元知说道。

    玉阳宫主没再多说，而是饶有兴趣看着擂台。他愿意指点梅元知，是因为希望人族多一位神魔就多一份战力。显然孟川在他眼中也是有潜力的。

    孟川已经走上了擂台。

    “妖怪。”孟川看着擂台上站着的这一头高大的羊妖，羊妖高大魁梧，手臂粗壮，一对角弯长且锋利，眸子泛着绿光盯着孟川。

    “人族，你如果怕了就赶紧下去。”羊妖低沉道，“我前面两个对手，包括那个神箭手都吓得跳下擂台了。”

    羊妖，在已经出场的十二个妖怪中算是数一数二了。

    故意安排到后面，也是为了让孟川来对付的。

    “怕？就凭你？”孟川看着他，眼神却变了，带着浓烈杀意。

    “川儿的眼神。”孟大江远远看着，却心头一震。他儿子平常为人和气，从来杀气没这么重过。

    “哈哈哈，不逃？我喜欢有胆量的人族小家伙。”羊妖说着立即冲来，速度极快，甚至产生道道幻影。

    孟川只是看着他，心神却前所未有的投入。

    对这些妖怪，他充满无尽杀意。

    “死。”

    羊妖迫到近处，狰狞低吼着挥动爪子，一时间灰色爪影划过长空。

    “就这时候。”孟川心中一动，一刹那，身心技合一！

    浓烈的杀意，从小蕴藏的对妖怪的恨意，让孟川这一刻身心结合的更完美，调动了比平常要强得多的力量。

    古老神魔就说过，人的潜力非常大。关键时刻可以爆发出匪夷所思的力量。

    孟川和妖怪厮杀却比平常修炼，比镜湖道院比试，爆发的力量速度更强更快。

    “噗。”

    一道刀光亮起，无比的快。

    酣畅淋漓的一刀！充满杀意的一刀！

    羊妖眼睛瞪得滚圆，它本能的感觉到死亡的临近，竭力双臂阻挡，可它根本碰触不到那一道刀光。刀光并不是直线，而是一条飘忽的曲线，轻易绕过了它竭力阻挡的双臂，掠过了它的脖颈。

    呼。

    孟川的刀已经回到刀鞘内，仿佛没动过，只是他站的位置移动了五丈。

    “咕噜”羊妖往前冲了几步，才直接摔趴在地上，同时那羊妖脑袋咕噜咕噜滚在一旁，鲜血染红地面。

    仅仅一刀！

    羊妖毙命！

    惹起一片惊呼，羊妖的实力大家之前都见识过，连战斗技艺都非常纯熟厉害，脱胎境强者怕都难以击败。所以之前轻易连胜两场。而在孟川面前，竟然一刀就被杀了？

    孟川看着那羊妖尸体，轻声低语：“你是我杀死的第一个妖怪。”

===第十五章 隐藏的妖王血脉===

孟川平静站在擂台上，有两名士兵将那羊妖尸体给拖了下去，也有士兵简单擦拭了下擂台。

    按照斩妖盛会规矩，道院弟子只要赢了就可以继续站在擂台上和新的妖怪厮杀，只要你有足够的本事，玉阳宫就会给你安排更强的妖怪。

    这时候又一辆牢车被拉上来。

    “嗯？”

    孟川瞳孔一缩，那牢车内有一名很瘦很瘦的妖怪，但是那妖怪骨架很大，盘坐在牢笼内都显得身体庞大。它一双暗黄色眸子扫向外界，身上有着黑黄斑纹的干枯毛发。

    “虎妖？”孟川暗惊。

    “是虎妖！”

    “竟是虎妖！”道院弟子们一片惊呼，妖怪当中，像猪妖、狼妖之类的数量都非常多，它们大多普普通通，偶尔也会出一些极强的妖怪。可是虎妖数量稀少，再弱的虎妖也是大妖层次。

    朝廷官员这时候也朗声笑道：“诸位，这是此次斩妖盛会第一头大妖，而且还是一头虎妖！当然他长期饥饿，身体也弱了许多，筋骨也变差。只有巅峰时三成的实力。它会是孟川的对手，也将会是脱胎境道院弟子的对手。诸位要小心了，它即便实力大减，也依旧在你们之上，务必小心。”

    “哐当。”

    牢笼的门被拉开，断臂男子看着虎妖，冷声道，“连胜十场，你就可以回牢房。而且还有享受一月的美食美酒。”

    “十场？”

    虎妖弯着身子慢悠悠从牢笼内走出来，它扫视了眼周围。

    这擂台周围的观看者们，它能够在十余位身上感觉到恐怖威胁，八大道院的院长，五大家族的高手，朝廷的高手，还有玉阳宫的梅元知、断臂男子等等，加起来有十八位。即便它在巅峰时，这些恐怖的人族都是能够一个照面斩杀它的。它却不知道整个东宁府，掌握势的强者，有超过一半今日都在场。

    当然最恐怖的还是坐在主位上的那位。

    玉阳宫主坐在那，在它感应中就仿佛一轮太阳！怕是稍微散发些许威力就能镇杀它。

    “我的第一个对手就是这个小家伙？”虎妖看着擂台另一边的孟川，“真弱。”

    “虎妖！”孟川精神提到十二分，眼中光芒内敛，杀意却越加汹涌。

    可他依旧站在原地一动不动，这个位置是在擂台边缘，虎妖扑杀过来也得小心出了擂台妖怪们一旦出了擂台，必死无疑！

    先探一探虎妖的底细，再定下战斗计划。

    “呼。”

    虎妖一扑，便带着铺面而来的腥风，眨眼就到了面前。

    嗖。

    孟川立即一闪，暴退闪避的同时也是一刀劈出，却被那虎爪给挡住了，震得孟川落地后都连退了几步。

    “我最擅长的速度，它竟然不亚于我。”孟川暗惊，“力量比我都强一倍。这是他巅峰时三成的实力？幸好，他战斗技艺虽然纯熟，却没有达到合一境层次。”

    “以我之长，攻敌之短。”

    “我有机会杀它！”

    孟川瞬间做出决断。

    寻常道院弟子第一次和妖怪厮杀会紧张，平常十成实力能发挥七成就不错了。孟川不同，从小压抑在心底的火焰在遇到妖怪就爆发了，他反而更亢奋！精神更集中！身心结合更加完美，实力爆发都能更强一筹。这就是临战状态。

    状态好，超水平发挥。

    “竟然躲过了？有点意思。”虎妖低沉说着，再度扑杀而来。

    孟川竟然也主动迎上，直接扑过去，他的速度不亚于虎妖。不同于虎妖横冲直撞，他的身法更飘忽，犹如一阵风。

    双方交错而过。

    交错的刹那，孟川也悄无声息划过一刀，这一刀是落叶刀中的诡刀势，取的就是出其不意。

    刀光划过虎妖的腹部，硬生生划破毛发皮肉。

    “伤了我？”停下来的虎妖摸了摸腹部，越加狰狞。孟川却只是盯着它，低声叱喝：“杀。”再度冲上。

    嗖嗖。

    再度交错而过。

    孟川根本不和虎妖纠缠，仗着身法诡异，每次都是一触即分。因为他很清楚，真的近身纠缠起来，身体强横、力量强大的虎妖完全可以以伤还伤，虎妖挨了他一刀只是轻伤。他挨了虎妖一爪怕就是重伤，甚至可能丧命了。

    只见擂台上，虎妖带着腥风疯狂追杀着孟川，孟川一次次扑杀分开。

    每三五次交锋，虎妖身上就落下一道伤口。

    显然孟川的刀法更高明。

    随着伤口越来越多，虎妖伤势在逐渐变重。

    “噗。”又是一刀，而且是顺着下腹部上一次的伤口撩了上去，令伤口一下子大了三倍，鲜血飞散，让虎妖一个踉跄，它双眼都红了盯着那个人族少年。孟川还是冰冷盯着它。

    “竟然令虎妖重伤了。”

    “我怎么感觉这个孟川，不像是新悟出合一境，他爆发的威势更凶猛。”

    “他很冷静，根本不给虎妖机会。”

    五大家族高层、道院院长们、朝廷高手们都彼此交谈，显然颇为赞许。

    “阿川。”柳七月却无比紧张，每一次孟川和虎妖的交锋都让她紧张万分，那可是大妖！

    “这就是孟川的追求吗？”云青萍看着也有些恍惚，在她眼里傻木头蠢木头的孟川，一天到晚只知道修炼，脾气也太温和，她不喜欢。可今天擂台上，杀气恐怖，一刀就斩杀了羊妖的孟川。还有此刻和虎妖一次次搏杀，杀气虽然内敛，但更可怕更凶狠的孟川

    这也是孟川！

    “这才是他真实的一面吗？”云青萍只觉得过去都看错了，在平常风花雪月中显得普通的孟川，在血雨腥风中却显现狰狞。

    或许，和他成亲也不错。

    只是家族做的事，也没法反悔。

    虎妖下腹部的伤口太深，不过它肌肉合拢迅速止住血液流淌，可虎妖连速度都慢了三分，它凶狠盯着孟川，煞气弥漫。

    可孟川根本无视了他的煞气，仿佛最冷静的猎手，随时准备取它性命。

    “呼。”

    孟川再一次扑上。

    “嗷吼”在双方临近时，虎妖在扑杀的同时，同时张口发出怒吼。

    吼声出，更有扭曲的黑色波纹冲击向四面八方。

    虎妖全身黑红毛发都一下子亮了起来，一双眸子更隐隐有着金光，连挥出的爪子威势都暴涨。

    “嗯？它竟然有妖王血脉？被关押一年多，竟然没发现，藏的还挺深。”坐在主位上的玉阳宫主一惊，无形力量笼罩在远处擂台上每一处，随时准备插手。安排的妖怪超出预料，就是玉阳宫的错了。

    吼声扑面，孟川只觉得耳朵一片轰鸣，脑地也轰鸣，但是越是关键时刻他越是心神凝练，也依旧能够保持清醒，面对那威势暴涨的爪子，他连转攻为守。这么多年几乎每天都去抵挡七月妹妹的弓箭，孟川刀法护身方面也非常了得。

    “轰！！！”孟川只感觉无比沉重恐怖力量透过刀法传递到全身，身体情不自禁倒飞而出。

    在倒飞的同时，孟川连脚下一点擂台，以更快速度暴退。

    虎妖紧跟着一扑，险之又险，却没能扑到孟川。

    孟川直接暴退出了擂台落到地面上，踉跄着连一刀支撑着地面才没跌跟头。

    “噗。”孟川压不住一口鲜血吐出，脸色发白，他的双耳也有血迹渗透而出，是被刚才一吼吼的。

    “竟然逃掉了？”

    虎妖盯着下方的孟川，内心很震惊。

    面对死亡它被迫暴露出隐藏的妖王血脉，关键时刻的虎吼，正常都是能吼蒙掉敌人的！自然能趁机杀死敌人。可是这个人族少年被吼的耳朵都流血了，依旧完美挡住了它的招数。在轰击的倒飞同时，还毫不犹豫点了下擂台，更快暴退逃出。令它的第二扑，也没能建功。

    “川儿。”孟大江已经连冲过去，柳七月也担心连跑过去。

    “这孟川”玉阳宫主却看得眼睛发亮，有许多强者，看似境界高，演练时招数也威力大。可一到生死搏杀，能发挥六七成就不错了。而有些却能超水平发挥。战斗能发挥多少，和战斗智慧、意志、心境有很多方面都有关系。那些擅战的，即便境界等方面都差不多，一个连杀三四个实力相当的也是有的。

    “他今年是第一次对付妖怪吧。”玉阳宫主很满意，“希望他真的能够成为神魔吧。”

    孟川也感觉耳朵听觉渐渐恢复，孟大江在一旁用真气查看着，一边道：“川儿，耳朵只是震伤，没大事。几天就能完全恢复。”

    “嗯。”孟川点头。

    “你刚才立即退下擂台非常明智，这一头虎妖竟然藏有妖王血脉。”孟大江郑重道，“它既然暴露了，就算这次能活下来，也会被送到州城去。”

    “下一位”

    忽然有声音响起。

    孟川看去，说话的是那位持着名单的朝廷官员，那官员微笑朗声道，“玉阳宫，晏烬！”

    “嗯？”在场个个吃惊。

    不是八大道院弟子么？

    孟川过后，就该是道院的脱胎境弟子了。怎么是玉阳宫的人？

    “我玉阳宫也有一小辈，想要试试。”玉阳宫主微笑开口，对着身后的白衣少年微微点头。

    白衣少年直接起身，便朝擂台走去。

    “什么，也是洗髓境？”在场强者如云，自然能够判断这白衣少年的气息，显然还没修炼神魔体，还停留在洗髓境。

    “洗髓境，去对付虎妖？”大家都有些惊愕。

    连孟川都有些吃惊，他很清楚虎妖的厉害。

===第十六章 晏烬和梅元知===

在东宁府五大家族、八大道院等各方关注下，白衣少年背着剑平静走上擂台，双手在背后一抓，剑鞘内却是有着两柄剑。

    左右手各持着一柄剑，分别斜指向地面，冷冰冰盯着虎妖。

    “又一个小家伙。”虎妖面部抽搐，脸上都有着一道伤口，它全身十余道伤口，下腹部那一道伤口尤其大。

    “杀。”

    它不愿拖延，直接扑杀过去。

    白衣少年双手各握着一柄剑正面硬杀过去。

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”

    虎妖和白衣少年晏烬竟然正面碰撞起来，虎妖虽然看起来更强势，力量更大速度更快些。但是似乎优势很有限！白衣少年两柄长剑一阴一阳，一柄长剑被压制，力量转而蓄积透过另一柄长剑爆发。受到的压迫越强，他反弹的爆发就越强。

    完全硬碰硬在搏杀。

    甚至白衣少年剑术明显达到合一境，技巧更高明，偶尔虎妖身上就得添上一道剑伤。

    “这白衣少年的剑术，也达到合一境了，不亚于孟川。”

    “而且他应该天生神力，否则力量不可能和虎妖抗衡。”

    “看起来那么稚嫩的小家伙，还天生神力？”

    一个个都惊讶。

    孟川也惊讶，人数量多了就会出现一些极特殊的，会生来力气特别大，或者速度特别快的。像自己的同门万莽就是天生神力，在洗髓境时力量就能和脱胎境媲美！可天生神力的大多数长得就非常壮。像这位神秘少年晏烬这般身材，还天生神力，就有些罕见了。

    白衣少年借助合一境，身心技合一，爆发的力量足有虎妖的八成！速度也有虎妖的七八成。加上双剑之术，丝毫不虚对方，正面搏杀下都让虎妖伤势越加重。

    “吼”虎妖再度发出怒吼，黑红毛发都亮了起来，爪子威势都暴涨，再度爆发了妖王血脉！

    “轰！”

    一声巨响。

    白衣少年双剑同时抵挡，整个人被轰击的往后倒退数步嘴角有一丝血迹，依旧强行站稳，冷冰冰盯着虎妖。

    “敢正面抵挡？”孟川见状有些惊讶，“也对，虎妖爆发妖王血脉，对我而言，力量能够完全碾压我。可对这晏烬，虎妖的力量优势就没那么大了。而且晏烬的剑术，显然还擅长卸力。”

    “嗯？”虎妖不敢相信，当即要飞扑而上继续狂攻。

    可噗的一声

    下腹部巨大的伤口，在此刻他全力爆发下显然压制不住，伤口再裂开，鲜血飞溅。甚至身体其他伤口都开始血迹往外渗透。

    白衣少年见状，毫不犹豫冲上，双剑继续狂攻。

    “该死，该死，如果不是刚才那小子伤我太重。”虎妖愤怒无比，其他伤口都是浅伤口，下腹部这一道伤口太大太深。在爆发血脉全力爆发下，伤口终究压不住了。

    如果完好时，他更愿意和眼前这白衣小子斗。

    白衣小子虽然身体更强，近战更凶猛。但是他并不惧凶猛。

    反而之前的那个用刀的一触即分！滑溜的很，刀也是快刀，诡异飘忽，让它才受下如此重伤。

    “噗噗噗。”伤势太重，都无法再爆发妖王血脉的力量，虎妖只能艰难抵挡，可明显力量速度都更弱了，被白衣少年完全压着打，身上伤口越来越多。

    “当初被人类神魔活捉的那一刻，就决定了我终有这一天吧。”虎妖感觉到自己的生命将终结，在那白衣小子最后一剑刺来时，它没再抵抗。

    噗。

    一剑刺入了虎妖的眉心，完全贯穿脑袋。

    虎妖，毙命！

    它没能连战十场，而仅仅两场就毙命了，还是死在两名洗髓境少年手里。

    “竟然杀死了”下方一时间很安静。

    白衣少年拔剑，便走下了擂台。

    “玉阳宫晏烬，你不继续了？”朝廷官员询问道，按理只要赢了留在擂台，玉阳宫会安排更强的妖怪。

    白衣少年没吭声朝自己位置走去。

    朝廷官员无奈。

    既然走下擂台自然当放弃了，当即等待着玉阳宫士兵们收拾着虎妖尸体，送新妖怪过来。

    “嗯？”坐在那的孟川，发现白衣少年走到镜湖道院这片区域停了下来，转头看向孟川，这白衣少年冷冰冰道：“如果不是你将它重伤，它速度还能快上三成。更能长时间爆发妖王血脉，我也只能逃命。”说完，便继续走向自己位置。

    他的声音有些冷，他说话时，镜湖道院的院长和六位弟子都没出声。

    看着他离去，回到玉阳宫主身旁坐下。

    “这位叫晏烬的，从头到尾就说了这么一句话吧，还是和孟师兄说的。”万莽惊诧道。

    “的确，从上擂台到回去，的确就说了这一句，还真够冷的。”白贯也点头道。

    孟川也好奇看着那位白衣少年。

    他能感觉到，那位白衣少年发自骨子里的骄傲，并且整个人仿佛万年寒冰般懒得理会他人。连朝廷官员的问话，他都没回一句。却硬是来和孟川说了这么一句话，显然是不愿占孟川便宜。

    “这个叫晏烬的，看长相很稚嫩，似乎比孟川还小些？”孟家族长孟炎平低声说道。

    “看起来年龄不大。”孟大江说道，“天赋如此高，却还停留在洗髓境，估计最多十四五岁。”

    天赋高，即便背后没大家族，也会有道院倾力栽培，修行速度不会慢。

    “开始了。”族长孟炎平说道，又一位妖怪上了擂台。

    “这也是一头大妖，不过只是头牛妖。看来玉阳宫主是专门为川儿，为那位晏烬小友准备的虎妖啊。”孟大江笑着说道，虎妖更罕见也更全面，几乎没缺点。如果不是长期饥饿实力大减，孟川和晏烬都没资格和大妖层次的虎妖去斗的。

    八大道院的脱胎境弟子们一一上擂台，去厮杀。

    脱胎境弟子们年龄普遍就大些了，年少的也有十六岁，最大的更有二十岁。再大？就不能再在道院了，而且也得去服兵役！

    按照道院规矩，洗髓境在道院最多修行到十八岁。脱胎境在道院内也最多修行到二十岁。至于无漏境？只要一成无漏境，就得离开道院。因为道院已经没任何需要教的了。

    厮杀在持续，转眼就到了午后。

    脱胎境弟子们也都战斗结束。

    二十四位脱胎境弟子普遍就强横多了，更有三位是悟出秘技的，这三位又有脱胎境的基础，比孟川、晏烬都要更强大！所以战斗也更精彩。只是那三位悟出秘技的脱胎境弟子，论潜力却是不如孟川、晏烬。他们当中有两位是十八岁悟出秘技，还有一位是十九岁悟出秘技。成为神魔的希望比孟川他们要低太多了。

    孟川的父亲孟大江，还有孟家另一位叫孟铸的，都是十九岁悟出秘技，同样成神魔希望渺茫。

    现如今东宁府。

    年轻一代，天赋最高的自然是悟出势的梅元知。

    第二，就是孟川了！

    后面才是那三位悟出秘技的脱胎境。

    当然白衣少年晏烬应该也是和孟川相当的，甚至更优秀，只是估摸着这应该是外乡人。否则不可能五大神魔家族都没他一点消息。

    “八大道院弟子战斗都已结束。”朝廷官员朗声道，声音响彻处处，“如今便是今日最后一场斩妖之战。”

    “最后一场？”各方都惊讶，孟川也仔细听着，他都以为该结束了。

    朝廷官员继续笑道：“最后一场，是由梅元知对战一头凝练了妖丹的蜈蚣大妖。”

    “梅元知？没想到他今天也要出手。”孟川眼睛一亮。

===第十七章 斩妖盛会结束===

“玉阳宫对这梅元知是真不错了，专门给他找了一头凝练妖丹的大妖，让他来一场大战。”云符成轻声笑道，“应该是希望这梅元知借此一战能有所进步，好增加一分进入元初山的希望。”

    “大哥，你说梅元知能进元初山吗？”云符安问道，“若是进了元初山，成了神魔。恐怕会压我们云家一头了。”

    整个东宁府，就一个张家老祖是元初山的神魔。

    若是再多一个？

    “进元初山？你以为这么好进的？”云符成轻声道，“大周王朝二十三州，却只有二十个名额。并且王都、州城等地一些强大神魔的子嗣都是想要进去。一个平民出生的天才，想要进元初山比那些强大神魔子嗣们，要艰难得多。”

    “那孟川呢？”云符安忍不住问道，“孟仙姑可是会倾力帮助孟川。”

    “孟仙姑又算什么？”云符成轻轻摇头，真元隐隐笼罩周围隔绝声音，“都没能进入元初山。就是我们的父亲，最大的目标也是想要进入元初山。”

    云符安点点头。

    能不能进元初山，已经成为划分神魔强弱的一条线。

    只要足够强大，都会被元初山主动邀请进入的。

    “至于梅元知，悟冰势太晚，进元初山只有两三分希望。”云符成说道，“而且我了解他的脾气，他孤傲的很，就算成了元初山神魔，也不会甘心留在东宁府的。”

    这天下间除了有大家族羁绊的。真正没什么牵挂的平民子弟，若是天赋卓绝，更愿意从此扎根在州城、王都，甚至举家搬迁到元初山一带。

    各方议论纷纷，谈论着这位梅元知。

    很多都觉得梅元知进入元初山希望很低，但大家也清楚，至少梅元知还有希望。这已经很了不起了。

    “小心点。”玉阳宫主嘱托一声。

    “嗯。”消瘦的梅元知站了起来，朝擂台走去。

    走到擂台上，在他对面是一位全身有着黑色甲壳的妖怪，它有着女性化的面孔，六条覆盖着黑甲壳的手臂，同时一条黑色锋利尾巴格外显眼。它似笑非笑看着梅元知，声音却温柔的很：“很年轻的小家伙，我能够感觉到你旺盛的生命力。”

    梅元知拔剑出鞘，一股恐怖寒意正在凝结，这一刻的梅元知就仿佛一座万年冰山，威势不断提升。甚至渐渐外放的些许寒气，令擂台地面都开始凝结冰霜。

    “冰势？”蜈蚣女妖笑了笑，“不过看起来悟出没多久嘛。”

    “杀。”

    梅元知眼中寒光一闪。

    一瞬间身体分化为七，七道身影出现在不同方位，围绕着蜈蚣女妖，分别劈出了一道剑光。

    七道剑光，斩杀向中央的蜈蚣女妖。

    “就这么点力量还分散？”蜈蚣女妖站在原地都没动，六条手臂直接朝四面八方接连拍击出，轰轰轰蜈蚣女妖的手掌白皙，却无比的坚韧，硬碰硬将每一道剑光给拍的粉碎。

    “噗。”

    梅元知真身却陡然出现在蜈蚣女妖近前，一道剑光直刺向蜈蚣女妖的头颅，这一剑来的诡异，但更快，且比刚才七道剑光更恐怖。

    “嗯？”蜈蚣女妖一惊，其中两只手陡然合拢，强行合拢夹住了那一柄利剑。

    它盯着梅元知，咧嘴一笑：“原来那七道剑光是故意迷惑，这才是杀招？”

    “裂！”梅元知眼中厉芒一闪。

    蜈蚣女妖双手握着的利剑陡然炸裂，长剑的碎片有真气裹挟着四射，距离太近，有碎片都射在蜈蚣女妖的脸上，令它发出惨嚎。

    梅元知双掌表面凝结冰层，一双手掌直接劈在蜈蚣女妖的胸膛上。

    “嘭！！！”蜈蚣女妖直接被轰的倒飞出去。

    “这才是杀招！”梅元知眼中冰冷，他很清楚和凝练妖丹的蜈蚣女妖比，他是要弱一筹的。所以一来就是拼尽全力，外界都知晓他擅长剑法。实际上他悟出的是冰势，用剑法施展冰势，和拳法掌法施展冰势并无多大区别，剑对他并不重要，只是迷惑外人罢了。

    蜈蚣女妖脸上有着伤口血迹，胸口也凹陷，倒飞的同时就发出愤怒的嚎叫：“果真是阴险的人族，给我受死！！！”

    狂怒的蜈蚣女妖气息暴涨，妖丹却直接碎裂开来，一瞬间妖力雄浑到极致。

    “死吧！！！”

    蜈蚣女妖六手掌同时怒劈，却是诡异的劈向了离蜈蚣女妖最近的其中两处道院阵营，分别是烈阳道院、风央道院处。

    咻咻咻咻咻咻！！！！！！

    六手掌一瞬间射出了数百道黑光，射向两处道院所坐的位置。并且蜈蚣女妖的那一条尾巴也是暴涨，锋利无比的尾巴刺舞动起来，瞬间刺向有些惊愕中的梅元知。

    “不好。”

    “小心。”

    各方都有些震惊慌乱。

    烈阳道院、风央道院的两位院长又惊又怒，那十二名弟子更有些惊恐。

    “挡不住。”这两位院长面对数百道黑光，他们在自保之余，能保住一两个弟子就不错了。根本没法救所有人。

    “七月！”孟川也大惊，明明是在观战，危机却突如其来，这蜈蚣女妖直接杀向观看的道院弟子？

    “定！”坐在那的玉阳宫主眉头微皱，轻声叱喝。

    周围虚空都一震。

    比箭矢都要更快的数百道黑光，尽皆粉碎湮灭。

    蜈蚣女妖也毫无反抗之力的开始被拽的悬浮起来，全身处处都无法再移动丝毫，它难以置信看向了那坐在主位上的玉阳宫主：“不可能，隔这么远，你不可能阻挡我粉碎妖丹的一击”

    “没什么不可能。”

    玉阳宫主起身，仅仅走了两步，就走到了擂台上，看着悬浮着被完全凝固毫无反抗之力的蜈蚣女妖，“真没想到，你竟然有胆子粉碎妖丹，还妄图杀我人族？”

    “哈哈哈。”蜈蚣女妖尖厉笑了起来，“你们人族不就是想要我来磨练你们的年轻天才吗？我怎么可能如你所愿，不但如此，我反而要杀你们人族的小辈，杀的越多越好。可惜啊，最后失败了，一个都没能杀死。咳咳咳”

    它嘴角有绿色血迹渗透。

    粉碎妖丹，它已经活不了多久了。

    “等着吧，这整个世界终究会是我妖族的，到时候你们人族全部得死光，全部都得”蜈蚣女妖癫狂喊着。

    “噗。”

    蜈蚣女妖整个身体一瞬间就被无形丝线完全切割粉碎，化作一滩黑色甲壳绿色血水。

    “可笑。”玉阳宫主嗤笑了下，跟着转头看向梅元知，梅元知此刻还有些错愕，他没想到他自己一系列杀招，那蜈蚣女妖却是故意受他一招，倒飞的离其中一处道院弟子们更近。更趁机要去杀那些道院弟子。从头到尾，蜈蚣女妖就没想和他梅元知真正一战。

    “就调来这么一头凝练妖丹的大妖，这等大妖，本来就没那么听话。好了，下去吧。”玉阳宫主吩咐一声。

    “是。”梅元知点头。

    玉阳宫主独自站在擂台上，看向各方。

    观战的各方都有些心有余悸，刚才蜈蚣女妖碎裂妖丹的搏命一击，实在太可怕。

    “我既然敢安排凝练妖丹的大妖上擂台，就不会出现任何纰漏。”玉阳宫主淡然道，“此次斩妖盛会，到此结束！”

    说完玉阳宫主转身离去，仅仅几步，就消失在众人视野当中。

    “诸位。”

    这时候知府大人才站起来，笑着道，“刚才让大家都受惊了，不过有宫主在，那凝练妖丹的大妖也只是跳梁小丑！今日斩妖盛会，八大道院弟子们也都见识了妖怪的厉害。而这些妖怪都在牢狱内受过苦头更戴着锁链，都没法发挥最巅峰时实力。所以到了战场，你们会有同伴，它们也会更可怕。所以诸位道院弟子务必更用心修炼，将来上战场方可保全自身，斩杀更多妖怪。”

    斩妖盛会结束了。

    那位蜈蚣女妖所做一切，让道院弟子们都受震撼。当然玉阳宫主那匪夷所思的实力也让他们满心向往，在玉阳宫主面前，那蜈蚣女妖就跟蚂蚁一般弱小。

    “太厉害了，阿川，你看到了吗？数百道黑光全部粉碎，蜈蚣大妖竟然悬浮起来一动不能动了。”柳七月在回家途中还很激动，“从头到尾，都没看出玉阳宫主真正出手。仅仅外放的些许力量就如此可怕了。”

    “七月，你可差点被蜈蚣女妖给杀了，还这么兴奋。”孟川无奈道。

    “你不觉得宫主很强吗？”柳七月连道。

    “那可是元初山出来的神魔，能不强吗？”孟川眼中也有着一丝向往，他一直期待着成为神魔那一天。

===第十八章 初见姑祖母===

镜湖孟府。

    孟川正在练武场中修炼着落叶刀，只见整个人犹如一阵风，道道刀光闪烁，转眼法施展完。孟川走到了石凳旁坐下，独自发呆。

    脑海中回忆着昨天和院长葛钰的对话。

    “院长，我悟出秘技后，落叶刀法已经修炼到圆满，进无可进。接下来我该怎么修炼，怎么才能悟出刀势？”

    “孟川，这刀法修行越往后，越要靠自己体悟。我能教你的也不多。”葛钰当时喝着酒，笑吟吟说道，“我只能告诉你，我是怎么悟出势的。当初我在沁阳关战场，面对妖怪时一次次生死搏杀。会发现我学的刀法有些累赘，于是就逐渐改变刀法。”

    “怎么杀妖怪舒服，就怎么来。兵役结束了，我继续要求待在战场上。在战场上我待了十二年，终于有一天，我自创的刀法圆满了，我也悟出了刀势。”葛钰说道。

    “院长自创的刀法？”孟川惊讶。

    “对。”葛钰笑眯眯喝着酒，“将一门顶尖刀法修炼到圆满，就能悟出秘技，达到合一境。而若是自创出一门顶尖刀法，就能悟出属于自己的刀势了。”

    “院长自创的是什么刀法，能让弟子看看吗？”孟川好奇。

    “哈哈，我就让你瞧瞧。”

    当时半醉的葛钰兴致来了，施展起了那一套刀法。

    刀法更邪，更诡，更凶。

    葛钰个子瘦小，却使着一柄长刀，仿佛一只挥刀的的大马猴，他身体周围都是刀光，似乎身体每一处都能有刀光。当时那座院子里都变得森寒了许多，无数树叶在刀气下断裂飘飞。孟川看着这邪诡的刀法，都有些心寒。

    这仅仅只是演练，还不是全力以赴杀敌。真正杀敌怕好更凶十倍。

    这就是东宁府第一快刀。

    “这刀法不适合教你们。”葛钰一甩，刀插入一旁挂着的刀鞘上，他笑道，“这是最适合我自己的刀法，我个子瘦小，手却颇长。这套刀法适合我的身形。像你们这些正常体型的，还是修行落叶刀最好。而且落叶刀是元初山的神魔所创，打基础它最合适。”

    “当然，你落叶刀已圆满，其实镜湖道院也没什么能教你的了。更要靠你自己。”葛钰笑道，“我这个院长，别的不想，就想这辈子能教出一个元初山神魔来。哈哈，那我葛钰就能吹一辈子了。”

    孟川回忆着，也思索着。

    “川儿。”孟大江来到练武场。

    “爹。”孟川起身。

    “走，随我去祖宅，见见你姑祖母。”孟大江说道。

    孟川一个激灵：“姑祖母，爹你是说？”

    “就是仙姑。”孟大江低声道。

    孟川眼睛放光，这是整个孟家的骄傲，孟家的擎天巨柱！孟家有史以来第二位神魔。

    “爹，走啊。”孟川激动的很，迫不及待想要见一见姑祖母。

    祖宅，孟仙姑居住的院落。

    “随我进来。”孟大江带领着孟川，小心翼翼进入了院落，都不敢发出大的声响。

    院落中，一个老妇人拄着拐杖正在看着一株桃花，仔细看着那刚开的一朵朵小花。

    孟川仔细观察着。

    老妇人观察桃花时很安静，仿佛和这天地融为一体，若是闭上眼睛，都根本感觉不到老妇人的存在。孟川明白，这位老妇人应该就是姑祖母孟仙姑了。

    “来了？”孟仙姑转头看来，笑盈盈看着孟大江、孟川父子俩。

    “快见过你姑祖母。”孟大江低声催道。

    孟川这才连忙上前，跪下磕头道：“拜见姑祖母。”

    “赶紧起来。”孟仙姑坐了下来，“你们俩也都坐下。”

    孟大江、孟川这才在一旁坐下。

    孟川对姑祖母太好奇了，他仔细观察着，姑祖母看面容，年轻时应该也很漂亮。他却不知孟仙姑在受伤之前，容貌相当于凡人三四十而已。

    “孟川，来，离姑祖母近些。”孟仙姑温和说道。

    孟川立即坐到近处的一椅子上。

    孟仙姑握着孟川的手，看着孟川，越看越喜欢。这就是孟家的希望！

    “孟川，你应该再过两三个月就洗髓境圆满了吧。”孟仙姑说道。

    “是。”孟川点头。

    “筑基、外炼、洗髓都只是打基础，将肉身修炼的足够圆满。”孟仙姑说道，“脱胎境，则开始脱去凡胎，修炼神魔体，逐渐拥有神魔的力量。这是生命层次的改变。仿佛从蚂蚁变成虎豹。我们从凡人逐渐朝神魔转化。”

    “转化的第一步，就是脱胎境。”

    孟仙姑说道，“这一步格外重要，这时候只要有足够的天地奇珍，就可以打造无比雄浑的神魔根基。”

    “神魔根基？”孟川一愣。

    “胎儿在肚子里发育很重要。”孟仙姑说道，“有些古老神魔家族，胎儿还在肚子里，就让孕妇服用天地奇珍。令胎儿一出生，就远超同辈。”

    “脱胎境，就是神魔的胎儿时期。”孟仙姑说道，“能改变资质的最关键时刻。我已经倾尽家族多年积累宝物，换了一滴神魔玉髓液，等你开始修炼神魔体时，立即服用。便可打下雄浑根基。身体之强，真气之雄浑精纯，都能远超同辈。”

    “神魔玉髓液？”孟大江震惊，“这这姑姑，这么做”

    孟家多年积累，怕是耗掉大半了吧。

    这事都没通过族长、长老们的商议。因为孟大江就不知道。

    “这是我定下，而且已经做了。”孟仙姑道，“神魔根基很重要，错过了脱胎境最早期那一段时间。将来就是有百倍千倍的宝物，都无法改变根基。耗尽家族积累换这一滴神魔玉髓液，值！”

    孟川忽然感到莫大压力。

    姑祖母怎么如此孤注一掷，家族宝物几乎倾尽换了一滴神魔玉髓液，只用在自己一人身上？

    家族一直秉持的公平的规则，自己才仅仅悟出秘技而已，此生能不能成神魔，都是两说。就这么栽培自己？

    “孟川。”孟仙姑微笑看着这个家族小辈，她能看出孟川的不安，笑道，“姑祖母我受了重伤，也就能再撑七八年。所以我等不了太久，必须全力栽培你。”

    孟川一愣。

    家族的擎天巨柱，竟然只能再活七八年？

    孟仙姑继续道：“我不但换了一滴神魔玉髓液给你，并且，这八十年和妖族厮杀，在元初山积累下的功劳，只要你二十岁前悟出刀势，这些功劳也会直接转你名下。”

    “姑姑，这些功劳是你多年积累。”孟大江忍不住道。

    “只要家族能再出一位神魔，就值得。”孟仙姑看着孟川，“你是家族唯一的希望，我觉得，你能扛起这一切。”

    孟川六岁就经历过那等浩劫，心性非同一般，很快就接受这一切，点头道：“姑祖母，我不知道我能不能成为神魔。但我会尽我一切力量！”

    “这时候还很冷静。”孟仙姑微笑点头，“很好，我没看错你。”

    孟大江在一旁则有些发慌。

    “大江。”

    孟仙姑说道，“或许你不同意我将一切都说出来，将一切都压在孟川身上。但是想成神魔，没有强大内心怎么可能？你要相信你的儿子，孟川，他比你想的更优秀。”

===第十九章 孟川的修行路===

孟大江看着自己儿子，想到前两日斩妖盛会上儿子和妖怪的搏杀，心中明悟。川儿的翅膀或许还稚嫩，但也的确该让他自己展翅飞了。

    “孟川准备修炼神魔体之前，你带他来我这，取神魔玉髓液。”孟仙姑嘱托道。

    “是。”孟大江应道。

    那一滴神魔玉髓液，珍贵无比。

    就是王都的一些古老神魔家族，大多数天才少年也不可能得到一滴神魔玉髓液用来打造神魔根基。一般只有那些天资卓绝，家族百年一出的天才才得到古老神魔家族的大力栽培。

    “孟川，你修行上有什么困惑，也可以来问姑祖母。”孟仙姑笑道，“遇到什么麻烦事也可以来找姑祖母说说。”

    “姑祖母。”

    孟川立即道，“我的确有一事，如今颇为困惑。”

    “怎么达到刀法境界的下一重，对吗？”孟仙姑微笑道。

    “嗯。”孟川点头，“我问过道院院长，院长只是说了，他是自创出一套顶尖刀法方才悟出刀势。”

    “这的确是一种方法。”孟仙姑点头，看向孟大江，“大江，你是怎么突破的？”

    孟大江一愣，眼中有着一丝追忆，说道：“当初我服兵役，在一支小队中各有分工，我就是负责缠住妖怪。所以主要也就修炼三招刀法我在沁阳关待了十年。后来离开返乡，也顺道游历周围各府。恰好碰到了一女子和妖怪搏杀。”

    孟大江看向孟川，笑道：“那就是你母亲。”

    孟川心头一颤。

    娘？

    “你母亲长的很好看，阳光照射下，你母亲和妖怪厮杀的身影，这一辈子我都不会忘。我当时全身充满力量，想都不想直接冲上去，施展刀法轻易缠住妖怪。那一次，我施展刀法格外空灵，格外轻松。竟然就这么悟出刀势了。”孟大江笑道，“第一次遇到你母亲，我就悟出刀势了，真巧。”

    “大江是有战场十年的积累，在这一天直接突破。”孟仙姑说道，“大江仅仅修炼三招刀法，你们镜湖道院院长是自创一套顶尖刀法，你们院长在于博，大江在于精。二者并无高下之分，甚至在纠缠敌人方面你父亲更擅长。”

    孟川也点头：“我看过神魔传记，写神魔邓风的。他孤独一人在深山一人练刀，每天拔刀万次，拔刀二十年。刚出山，就以洗髓境实力一刀杀死了一位无漏境。”

    “对，能洗髓境杀无漏境，他那一刀已经超出了刀势的境界。他就是专精的代表，只是他天赋比你父亲高太多了，那一刀太惊艳，被元初山直接招揽。都无需通过考验。”孟仙姑说道，“不过他没有人指点，刀法是有致命缺陷的，缺陷就是他只会那一刀！若是别人了解他的底细，针对他的弱点，他就惨了。当然他刚崭露头角，就被元初山招揽，也很快弥补了弱点。并且使得他擅长的更强大。才真正纵横无敌一个时代。”

    孟川微微点头。

    “我在安海关待过很久，也得到过安海王指点。”孟仙姑说道，“安海王，实力难以测算，在元初山地位极尊。论实力绝对不亚于你所说的那位神魔邓风。”

    孟川当然知道安海王很厉害。

    在东宁府，寻常凡俗去服兵役都是去沁阳关！而东宁府的神魔们上战场，大多是去安海关。安海关最高统帅就是安海王。连大周王朝的皇室都无比敬重他，直接封其王位。

    “安海王和我说过。”孟仙姑看着孟川，“修行，就是要循着直觉，循着内心中最喜欢的方向，一路前进。你会走的越来越远，当数十年后，你再回头看，你已经远远超越当初的自己。这句话我也送给你。循着直觉，循着你内心中最喜欢的去前行。”

    “嗯。”孟川轻轻点头。

    孟川回到了镜湖孟府，回到了练武场。

    独自一人坐在那，吃着水果，思索着。

    “安海王指点姑祖母的那句话，和我整合的修行九条第四条匠人和宗师，是有些共通之处的。”孟川了然，“既然循着直觉，循着内心最喜欢的。那自然能修炼更用心，更享受其中，痴迷的更深，更有望成宗师。”

    “听院长，听老爹，又听姑祖母说了。再依我整合的修行九条来看”

    “接下来该怎么修炼，我也心中有底了。”

    孟川其实早有想法。

    只是他还是要多听听修炼出势的前辈的指点，相互验证。

    “修行九条第六条：自身所学，当自成体系。如此才不会有致命破绽，一名强者决定他生死的，一般是他最致命的短板！只要有一明显的弱点，将来就会被针对。被克制，进而丢了性命！就算你一招鲜吃遍天。胜了十次百次。可只要一次栽了可能就丢了性命。”

    “那位神魔邓风，就擅长那一刀！姑祖母也说神魔邓风有致命缺陷，幸好立即被招揽进元初山，弥补了缺点。”

    “作为一名刀客。”

    “杀敌、护身、逃命，也就三方面。”孟川说道，“这三招就形成一体系，接下来我当专精这三条路。”

    “修行九条第五条：日有所进，月有所变，终有所成。只要修行每日都进步，每日进步一点，三年五年十年下来，就会有巨大成就。”

    “古人曾言：积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无可寄托者，用心躁也。，这一段话和第五条也有共通之处。”

    “但是这一条却有一个致命缺陷。”

    “就算每日前进，可如果走了一个大圆圈，最后还是会走到原地！就算积跬步，若方向错了，也难以到达千里外的目的地。”

    “修行也是如此如果没有明确的方向，只知道修炼，很可能走岔了路，也可能是在原地转圈。就算十年二十年，一样无所成。这也是学神魔邓风苦练刀法，大多失败的其中一个原因。”孟川暗道。

    学神魔邓风苦练刀法的后辈也是有的。

    失败，绝大多数都中途放弃！因为他们有道院的教导，有长辈的教导，谁能不顾外界干扰，埋头每天浪费四个时辰只练一刀？

    就算真的能排除一切干扰，只练一刀，练歪了也很正常。

    当然也有成功的。

    所以才有一招鲜，吃遍天这句话。

    “必须有一个明确方向，确定自己一直在前进。”孟川暗道，“沿着方向前进，没有转圈，没有绕道。每一天都走的更远。终究能真正走到千里外的目的地。”

    “我为什么喜欢快刀，就是因为快啊。”

    “所以我确定的方向就是快！”

    练武场。

    “少爷，那我开始了？”一位护卫持着手弩站在大树的枝杈上，手弩对着下方地面。

    “开始。”

    孟川站在那。

    “咻。”

    护卫一扣手弩扳机，立即一根飞箭朝下方射出。

    孟川瞬间拔刀，劈出。

    噗！

    这根飞箭被斩断，有刀气切割在粗壮大树上，在大树上留下一道痕迹。

    “只要刀风留在树上的痕迹，一直往上。就代表我出刀速度更快，劈开飞箭更早。”孟川暗道。

    杀敌、护身、逃命，三条路。

    杀敌他只练一招，循着直觉，循着心灵中最喜欢的，他选择了拔刀式！他喜欢拔刀的那一刹那，刀出鞘时的悄无声息，破开风时静听风吟！这样的刀法才足够的美，让他每一次都很痴迷。他喜欢出刀更快，刀破风的风吟声更好听。

    只练一招，追求快！快，也是他从小喜欢的。

    越快越好。

    “咻。”大树上的护卫朝下方又射出一飞箭，手弩射飞箭的好处是足够稳定，保证每一箭都一样快！如此才能让孟川确定自己刀法是否在变快。并且不单单是追求快，还准求准头。电光火石间，一刀必须劈开飞箭。

    孟川每日第一项修炼：拔刀式！每日拔刀劈飞箭三个时辰，八千次。

    孟川的拔刀式，源自于落叶刀的拔刀式，那是元初山神魔定下在大周王朝各道院教导的，招数足够的完美。